
Assim, os algoritmos de aprendizado supervisionado aprendem a prever entrada, saída ou mapeamento de X para Y. E no último vídeo, você viu que os algoritmos de regressão, que é um tipo de algoritmo de aprendizado supervisionado, aprendem a prever números a partir de um número infinito de números possíveis.
Reproduza o vídeo começando em ::24 e siga a transcrição0:24
Há um segundo tipo principal de algoritmo de aprendizado supervisionado chamado algoritmo de classificação. Vamos dar uma olhada no que isso significa. Considere a detecção do câncer de mama como um exemplo de problema de classificação. Digamos que você esteja construindo um sistema de aprendizado de máquina para que os médicos possam ter uma ferramenta de diagnóstico para detectar o câncer de mama. Isso é importante porque a detecção precoce pode potencialmente salvar a vida de um paciente. Usando os registros médicos de um paciente, seu sistema de aprendizado de máquina tenta descobrir se um tumor que é um nódulo é maligno, ou seja, canceroso ou perigoso. Ou se esse tumor, esse nódulo é benigno, o que significa que é apenas um nódulo que não é canceroso e não é perigoso? Alguns dos meus amigos estão realmente trabalhando nesse problema específico. Então, talvez seu conjunto de dados tenha tumores de vários tamanhos. E esses tumores são rotulados como benignos, que designarei neste exemplo com 0 ou malignos, que designaremos neste exemplo com 1. Você pode então representar graficamente seus dados em um gráfico como este, em que o eixo horizontal representa o tamanho do tumor e o eixo vertical assume apenas dois valores 0 ou 1, dependendo se o tumor é benigno, 0 ou maligno 1. Uma razão pela qual isso é diferente da regressão é que estamos tentando prever apenas um pequeno número de resultados ou categorias possíveis. Neste caso, duas saídas possíveis 0 ou 1, benignas ou malignas. Isso é diferente da regressão, que tenta prever qualquer número, todo o número infinito de números possíveis. Portanto, o fato de haver apenas duas saídas possíveis é o que faz essa classificação. Como há somente duas saídas possíveis ou duas categorias possíveis neste exemplo, você também pode representar graficamente esse conjunto de dados em uma linha como essa. Agora, vou usar dois símbolos diferentes para denotar a categoria usando um círculo, um O para indicar os exemplos benignos e uma cruz para denotar os exemplos malignos. E se novos pacientes chegarem para um diagnóstico e tiverem um nódulo desse tamanho, a questão é: seu sistema classificará esse tumor como benigno ou maligno? Acontece que, em problemas de classificação, você também pode ter mais de duas categorias de saída possíveis. Talvez você esteja aprendendo que o algoritmo pode gerar vários tipos de diagnóstico de câncer se ele for maligno. Então, vamos chamar dois tipos diferentes de câncer de tipo 1 e tipo 2. Nesse caso, a média teria três categorias de produção possíveis que ela poderia prever. E, a propósito, na classificação, os termos classes de saída e categorias de saída são frequentemente usados de forma intercambiável. Então, o que eu digo classe ou categoria quando me refiro à saída significa a mesma coisa. Então, para resumir, os algoritmos de classificação predizem categorias. As categorias não precisam ser números. Pode ser não numérico, por exemplo, pode prever se uma imagem é de um gato ou de um cachorro. E pode prever se um tumor é benigno ou maligno. As categorias também podem ser números como 0, 1 ou 0, 1, 2. Mas o que torna a classificação diferente da regressão quando você interpreta os números é que a classificação prevê um pequeno conjunto limitado e finito de possíveis categorias de saída, como 0, 1 e 2, mas nem todos os números possíveis estão entre 0,5 ou 1,7. No exemplo de aprendizado supervisionado que estamos analisando, tínhamos apenas um valor de entrada do tamanho do tumor. Mas você também pode usar mais de um valor de entrada para prever uma saída. Aqui está um exemplo: em vez de apenas saber o tamanho do tumor, digamos que você também tenha a idade de cada paciente em anos. Seu novo conjunto de dados agora tem duas entradas, idade e tamanho do tumor. Neste novo conjunto de dados, vamos usar círculos para mostrar pacientes cujos tumores são benignos e cruzes para mostrar os pacientes com um tumor maligno. Então, quando um novo paciente chega, o médico pode medir o tamanho do tumor do paciente e também registrar a idade do paciente. Diante disso, como podemos prever se o tumor desse paciente é benigno ou maligno? Bem, dado o dia dito assim, o que o algoritmo de aprendizado pode fazer é encontrar algum limite que separe os tumores malignos dos benignos. Portanto, o algoritmo de aprendizado precisa decidir como ajustar uma linha limite por meio desses dados. A linha limite encontrada pelo algoritmo de aprendizagem ajudaria o médico no diagnóstico. Nesse caso, é mais provável que o tumor seja benigno. A partir deste exemplo, vimos como inserir a idade do paciente e o tamanho do tumor. Em outros problemas de aprendizado de máquina, muitas vezes são necessários muitos outros valores de entrada. Meus amigos que trabalharam na detecção do câncer de mama usam muitas informações adicionais, como a espessura do aglomerado tumoral, a uniformidade do tamanho da célula, a uniformidade da forma celular e assim por diante. Então, para recapitular os mapas de aprendizado supervisionado, insira x na saída y, onde o algoritmo de aprendizado aprende com as respostas corretas entre aspas. Os dois principais tipos de aprendizado supervisionado são regressão e classificação. Em um aplicativo de regressão, como a previsão de preços de casas, o algoritmo de aprendizado precisa prever números a partir de um número infinito de números de saída possíveis. Já na classificação, o algoritmo de aprendizado precisa fazer uma previsão de uma categoria, de um pequeno conjunto de resultados possíveis. Agora você sabe o que é aprendizado supervisionado, incluindo regressão e classificação. Espero que você esteja se divertindo. Em seguida, há um segundo tipo principal de aprendizado de máquina chamado aprendizado não supervisionado. Vamos para o próximo vídeo para ver o que é isso
(Obrigatória)
pt-BR
​


