No último vídeo, você viu o que é aprendizado não supervisionado e um tipo de aprendizado não supervisionado chamado agrupamento. Vamos dar uma definição um pouco mais formal de aprendizado não supervisionado e dar uma olhada rápida em alguns outros tipos de aprendizado não supervisionado, além do agrupamento. Enquanto no aprendizado supervisionado, os dados vêm com entradas x e rótulos de entrada y, no aprendizado não supervisionado, os dados vêm apenas com entradas x, mas não com rótulos de saída y, e o algoritmo precisa encontrar alguma estrutura ou algum padrão ou algo interessante nos dados. Estamos vendo apenas um exemplo de aprendizado não supervisionado chamado algoritmo de agrupamento, que agrupa pontos de dados semelhantes. Nesta especialização, você aprenderá sobre agrupamento e outros dois tipos de aprendizado não supervisionado. Uma delas é chamada de detecção de anomalias, que é usada para detectar eventos incomuns. Isso acaba sendo muito importante para a detecção de fraudes no sistema financeiro, onde eventos incomuns, transações incomuns podem ser sinais de fraude e para muitas outras aplicações. Você também aprenderá sobre redução de dimensionalidade. Isso permite que você pegue um grande conjunto de dados e o comprima quase magicamente em um conjunto de dados muito menor, perdendo o mínimo de informações possível. Caso a detecção de anomalias e a redução da dimensionalidade ainda não pareçam fazer muito sentido para você. Não se preocupe com isso. Falaremos sobre isso mais tarde na especialização. Agora, eu gostaria de lhe fazer outra pergunta para ajudá-lo a verificar sua compreensão, e nenhuma pressão, se você não acertar na primeira tentativa, está totalmente bem. Selecione qualquer um dos seguintes que você considere exemplos de aprendizado não supervisionado. Dois são exemplos não supervisionados e dois são exemplos de aprendizado supervisionado. Por favor, dê uma olhada.
Reproduza o vídeo começando em :2:2 e siga a transcrição2:02
Talvez você se lembre do problema de filtragem de spam. Se você rotulou dados que agora rotula como spam ou e-mail não spam, você pode tratar isso como um problema de aprendizado supervisionado. O segundo exemplo, o exemplo da notícia. Esse é exatamente o exemplo tangível e do Google News que você viu no último vídeo. Você pode abordar isso usando um algoritmo de agrupamento para agrupar artigos de notícias. Que usaremos o aprendizado não supervisionado. O exemplo de segmentação de mercado sobre o qual falei um pouco antes. Você também pode fazer isso como um problema de aprendizado não supervisionado, pois pode fornecer alguns dados ao seu algoritmo e solicitar que ele descubra segmentos de mercado automaticamente. O exemplo final sobre o diagnóstico de diabetes. Bem, na verdade, isso é muito parecido com o nosso exemplo de câncer de mama nos vídeos de aprendizagem supervisionada. Só que em vez de tumores benignos ou malignos, temos diabetes ou não diabetes. Você pode abordar isso como um problema de aprendizado supervisionado, assim como fizemos com o problema de classificação do tumor de mama. Embora no último vídeo tenhamos falado principalmente sobre agrupamento, em vídeos posteriores, nesta especialização, também mergulharemos muito mais profundamente na detecção de anomalias e na redução de dimensionalidade. Isso é aprendizado não supervisionado. Antes de encerrarmos esta seção, quero compartilhar com vocês algo que acho realmente interessante e útil, que é o uso dos notebooks Jupyter no aprendizado de máquina. Vamos dar uma olhada nisso no próximo vídeo.
