Atualmente, o aprendizado de máquina está criando um enorme valor econômico. Acho que 99% do valor econômico criado pelo aprendizado de máquina hoje é por meio de um tipo de aprendizado de máquina , chamado aprendizado supervisionado. Vamos dar uma olhada no que isso significa. O aprendizado de máquina supervisionado ou, mais comumente, o aprendizado supervisionado, refere-se a algoritmos que aprendem mapeamentos de x a y ou de entrada para saída. A principal característica do aprendizado supervisionado é que você fornece exemplos de algoritmos de aprendizado com os quais aprender. Isso inclui as respostas certas, em que a resposta correta, quero dizer, o rótulo correto y para uma determinada entrada x, e é vendo os pares corretos de entrada x e rótulo de saída desejado y que o algoritmo de aprendizado finalmente aprende a pegar apenas a entrada sozinha sem o rótulo de saída e fornece uma previsão ou adivinhação razoavelmente precisa da saída. Vamos ver alguns exemplos. Se a entrada x for um e-mail e a saída y for esse e-mail, spam ou não spam, isso fornecerá seu filtro de spam. Ou se a entrada for um clipe de áudio e a tarefa do algoritmo for a saída da transcrição do texto , isso é reconhecimento de fala. Ou se você quiser inserir o inglês e enviar para a tradução correspondente em espanhol , árabe, hindi, chinês, japonês ou qualquer outra tradução , isso é tradução automática. Ou a forma mais lucrativa de aprendizado supervisionado atualmente é provavelmente usada na publicidade on-line. Quase todas as grandes plataformas de anúncios on-line têm um algoritmo de aprendizado que insere algumas informações sobre um anúncio e algumas informações sobre você e, em seguida, tenta descobrir se você clicará nesse anúncio ou não. Como, ao mostrar anúncios nos quais eles têm um pouco mais de probabilidade de clicar, para essas grandes plataformas de anúncios on-line, cada clique é receita, isso realmente gera muita receita para essas empresas. Já trabalhei muito nisso, talvez não seja a aplicação mais inspiradora, mas certamente tem um impacto econômico significativo em alguns países hoje. Ou se você quiser construir um carro autônomo, o algoritmo de aprendizado usaria como entrada uma imagem e algumas informações de outros sensores, como um radar ou outras coisas, e então tentaria mostrar a posição de, digamos, outros carros para que seu carro autônomo possa dirigir com segurança em torno dos outros carros. Ou faça a fabricação. Na verdade, trabalhei muito nesse setor para aprender IA. Você pode fazer com que um algoritmo de aprendizado tome como entrada uma imagem de um produto manufaturado, digamos, um telefone celular que acabou de sair da linha de produção e fazer com que o algoritmo de aprendizado mostre se há ou não um arranhão , amassado ou outro defeito no produto. Isso é chamado de inspeção visual e está ajudando os fabricantes a reduzir ou evitar defeitos em seus produtos. Em todas essas aplicações, primeiro você treinará seu modelo com exemplos de entradas x e respostas corretas, ou seja, os rótulos y. Depois que o modelo aprender com esses pares de entrada, saída ou x e y,
Reproduza o vídeo começando em :3:33 e siga a transcrição3:33
ele poderá pegar uma nova entrada x, algo que nunca viu antes, e tentar produzir a saída correspondente apropriada y. Vamos nos aprofundar em um exemplo específico. Digamos que você queira prever os preços da habitação com base no tamanho da casa. Você coletou alguns dados e diz que plotou os dados e ficou assim. Aqui no eixo horizontal está o tamanho da casa em metros quadrados. Sim, eu moro nos Estados Unidos, onde ainda usamos pés quadrados. Eu sei que a maior parte do mundo usa metros quadrados. Aqui no eixo vertical está o preço da casa em, digamos, milhares de dólares. Com esses dados, digamos que um amigo queira saber qual é o preço de sua casa de 750 pés quadrados. Como o algoritmo de aprendizado pode ajudar você? Uma coisa que um algoritmo de aprendizado pode fazer é dizer que, pela linha reta dos dados e pela leitura em linha reta, parece que a casa do seu amigo poderia ser vendida por talvez cerca de, sei lá, $150.000. Mas ajustar uma linha reta não é o único algoritmo de aprendizado que você pode usar. Há outros que poderiam funcionar melhor com esse aplicativo. Por exemplo, ao rotear e ajustar uma linha reta, você pode decidir que é melhor ajustar uma curva, uma função um pouco mais complicada ou mais complexa do que uma linha reta. Se você fizer isso e fizer uma previsão aqui, parece que, bem, a casa do seu amigo poderia ser vendida por cerca de $200.000. Uma das coisas que você verá posteriormente nesta aula é como você pode decidir se ajusta uma linha reta , uma curva ou outra função ainda mais complexa aos dados. Agora, não parece apropriado escolher aquele que oferece ao seu amigo o melhor preço, mas uma coisa que você vê é como obter um algoritmo para escolher sistematicamente a linha ou curva mais apropriada ou outra coisa que se ajuste a esses dados. O que você viu neste slide é um exemplo de aprendizado supervisionado. Porque demos ao algoritmo um conjunto de dados no qual a chamada resposta certa, ou seja, o rótulo ou o preço correto y, é dada para cada casa no terreno. A tarefa do algoritmo de aprendizado é produzir mais dessas respostas corretas, prevendo especificamente qual é o preço provável de outras casas, como a casa do seu amigo. É por isso que isso é aprendizado supervisionado. Para definir um pouco mais de terminologia, essa previsão do preço da habitação é o tipo específico de aprendizado supervisionado chamado regressão. Por regressão, quero dizer que estamos tentando prever um número a partir de um número infinito de números possíveis, como os preços das casas em nosso exemplo, que podem ser 150.000 ou 70.000 ou 183.000 ou qualquer outro número intermediário. Isso é aprendizado supervisionado, entrada de aprendizagem , saída ou mapeamentos de x a y. Você viu neste vídeo um exemplo de regressão em que a tarefa é prever o número. Mas há também um segundo grande tipo de problema de aprendizado supervisionado chamado classificação. Vamos dar uma olhada no que isso significa no próximo vídeo.
