
Depois do aprendizado supervisionado, a forma mais usada de aprendizado de máquina é o aprendizado não supervisionado. Vamos dar uma olhada no que isso significa: falamos sobre aprendizado supervisionado e este vídeo é sobre aprendizado não supervisionado. Mas não deixe o nome incivilizado para você, acho que aprendizado não supervisionado é tão bom quanto aprendizado supervisionado. Quando analisamos o aprendizado supervisionado no último vídeo relembrado, é mais ou menos assim no caso de um problema de classificação. Cada exemplo foi associado a um rótulo de saída y, como benigno ou maligno, designado pelos pólos e cruzes no aprendizado não supervisionado. Recebemos dados que não estão associados a nenhum rótulo de saída y, digamos que você receba dados sobre pacientes e o tamanho do tumor e a idade do paciente. Mas não se o tumor era benigno ou maligno, então o conjunto de dados tem a seguinte aparência à direita. Não somos solicitados a diagnosticar se o tumor é benigno ou maligno, porque não recebemos nenhum rótulo. Por que, no conjunto de dados, nosso trabalho é encontrar alguma estrutura ou algum padrão ou apenas encontrar algo interessante nos dados. Isso é aprendizado não supervisionado, chamamos isso de não supervisionado porque não estamos tentando supervisionar o algoritmo. Para dar uma resposta correta para cada entrada, pedimos à nossa sala que descobrisse sozinho o que é interessante. Ou quais padrões ou estruturas podem estar nesses dados, com esse conjunto de dados específico. Um algoritmo de aprendizado não supervisionado pode decidir que os dados podem ser atribuídos a dois grupos diferentes ou a dois clusters diferentes. E então pode decidir que há um cluster, qual grupo aqui, e há outro cluster ou grupo aqui. Esse é um tipo específico de aprendizado não supervisionado, chamado algoritmo de agrupamento. Porque ele coloca os dados não rotulados em diferentes clusters e isso acaba sendo usado em muitos aplicativos. Por exemplo, o agrupamento é usado no Google News, o que o Google News faz é todos os dias. E analisa centenas de milhares de artigos de notícias na internet e agrupa histórias relacionadas. Por exemplo, aqui está um exemplo do Google News, em que a manchete do artigo principal é que o panda gigante dá à luz filhotes gêmeos no zoológico mais antigo do Japão. Este artigo realmente chamou minha atenção, porque minha filha adora pandas e, portanto, há muitas coisas de brinquedos para pandas. E assistindo vídeos de pandas em minha casa, e vendo isso, você pode notar que abaixo estão outros artigos relacionados. Talvez apenas pelas manchetes, você possa começar a adivinhar o que o agrupamento pode estar fazendo. Observe que a palavra panda aparece aqui, aqui , aqui e aqui e observe que a palavra gêmeo também aparece em todos os cinco artigos. E a palavra Zoo também aparece em todos esses artigos, então o algoritmo de agrupamento está encontrando artigos. Todas as centenas de milhares de artigos de notícias na internet naquele dia, encontrando os artigos que mencionam palavras semelhantes e agrupando-os em grupos. Agora, o que é legal é que esse algoritmo de agrupamento descobre sozinho quais palavras sugerem que certos artigos estão no mesmo grupo. O que quero dizer é que não há um funcionário do Google News que esteja dizendo ao algoritmo para encontrar artigos com a palavra panda. E gêmeos e zoológico, para colocá-los no mesmo grupo, os tópicos das notícias mudam todos os dias. E há tantas notícias que simplesmente não é viável que as pessoas façam isso todos os dias para todos os tópicos que usam capas. Em vez disso, o algoritmo precisa descobrir sozinho, sem supervisão, quais são os conjuntos de artigos de notícias atuais. É por isso que esse algoritmo de agrupamento é um tipo de algoritmo de aprendizado não supervisionado. Vejamos o segundo exemplo de aprendizado não supervisionado aplicado ao agrupamento de dados genéticos ou de DNA. Esta imagem mostra uma imagem de dados de microarranjos de DNA, que parecem pequenas grades de uma planilha. E cada pequena coluna representa a atividade genética ou de DNA de uma pessoa, então, por exemplo, esta coluna inteira aqui é do DNA de uma pessoa. E essa outra coluna é de outra pessoa, cada linha representa um gene específico. Então, apenas como exemplo, talvez esse papel aqui represente um gene que afeta a cor dos olhos, ou esse papel aqui seja um gene que afeta a altura de alguém. Pesquisadores até descobriram uma ligação genética para saber se alguém não gosta de certos vegetais, como brócolis, couve de Bruxelas ou aspargos. Então, da próxima vez que alguém perguntar por que você não terminou sua salada, você pode dizer a eles que talvez seja genética para a microraça de DNA. A ideia é medir o quanto determinados genes são expressos para cada pessoa. Portanto, essas cores vermelho, verde, cinza e assim por diante mostram o grau em que diferentes indivíduos têm ou não um gene específico ativo. E o que você pode fazer é executar um algoritmo de agrupamento para agrupar indivíduos em diferentes categorias. Ou diferentes tipos de pessoas, como talvez esses indivíduos que se agrupam, e vamos chamar esse tipo de um. E essas pessoas são agrupadas no tipo dois, e essas pessoas são grupos do tipo três. Isso é aprendizado não supervisionado, porque não estamos dizendo ao algoritmo com antecedência que existe uma pessoa do tipo 1 com certas características. Ou uma pessoa do tipo dois com certas características. Em vez disso, o que estamos dizendo é que aqui estão vários dados. Não sei quais são os diferentes tipos de pessoas, mas você consegue encontrar automaticamente a estrutura nos dados. E descubra automaticamente quais são os principais tipos de indivíduos, já que não estamos dando ao algoritmo a resposta certa para os exemplos com antecedência. Isso é aprendizado não supervisionado, aqui está o terceiro exemplo, muitas empresas têm grandes bancos de dados de informações de clientes com esses dados. Você pode agrupar automaticamente seus clientes em diferentes segmentos de mercado para poder atender seus clientes com mais eficiência? Concretamente, a equipe de deep learning dot AI fez algumas pesquisas para entender melhor a comunidade de deep learning dot AI. E por que pessoas diferentes frequentam essas aulas, assinam o boletim informativo semanal em lote ou participam de nossos eventos de IA. Vamos visualizar a comunidade de IA de deep learning, como essa coleção de pessoas executando clustering. Ou seja, a segmentação de mercado encontrou alguns grupos distintos de indivíduos, a principal motivação de um grupo é buscar conhecimento para desenvolver suas habilidades. Talvez seja você, e isso é ótimo, a principal motivação de um segundo grupo é procurar uma maneira de desenvolver sua carreira. Talvez você queira conseguir uma promoção ou um novo emprego, ou fazer alguma progressão na carreira, se isso descreve você, isso também é ótimo. E ainda outro grupo quer se manter atualizado sobre como a IA afeta seu campo de trabalho. Talvez seja você, isso também é ótimo. Esse é um agrupamento que nossa equipe usou para tentar servir melhor nossa comunidade , conforme tentamos descobrir. Sejam as principais categorias de alunos nas profundezas e na comunidade, então, se alguma dessas é sua principal motivação para aprender, isso é ótimo. E espero poder ajudá-lo em sua jornada, ou caso seja você, e você queira algo totalmente diferente das outras três categorias. Tudo bem também, e eu quero que você saiba que eu amo vocês do mesmo jeito, então, para resumir um algoritmo de agrupamento. Que é um tipo de algoritmo de aprendizado não supervisionado, pega dados sem rótulos e tenta agrupá-los automaticamente em clusters. Então, talvez da próxima vez que você ver ou pensar em um panda, talvez você também pense em agrupamento. Além do agrupamento, também existem outros tipos de aprendizado não supervisionado. Vamos ao próximo vídeo, para dar uma olhada em alguns outros tipos de algoritmos de aprendizado não supervisionado.
