Nos vídeos, você viu o aprendizado supervisionado e o aprendizado não supervisionado e também exemplos de ambos. Para que você entenda mais profundamente esses conceitos, gostaria de convidá-lo nesta aula para ver, aprender e talvez mais tarde escrever códigos para implementar esses conceitos. A ferramenta mais usada por profissionais de aprendizado de máquina e ciência de dados atualmente é o Jupyter Notebook. Esses são os ambientes padrão que muitos de nós usamos para codificar, experimentar e testar coisas. Nesta aula, aqui mesmo em seu navegador, você cria um ambiente de usuário do Jupyter Notebook para testar algumas dessas ideias por si mesmo. Este não é um ambiente simplificado inventado, são exatamente os mesmos ambientes, exatamente a mesma ferramenta, o Jupyter Notebook que os desenvolvedores estão usando em muitos países grandes no momento. Um tipo de laboratório que você vê ao longo desta aula são os laboratórios opcionais, que são aqueles que você pode abrir e executar uma linha por vez, geralmente sem a necessidade de escrever nenhum código sozinho. Os laboratórios opcionais são projetados para serem muito fáceis e posso garantir que você receberá a nota máxima, cada um deles, porque não há notas. Tudo o que você precisa fazer é abri-lo e executar o código que fornecemos. Ao ler e executar o código nos laboratórios opcionais, você vê como o código de aprendizado de máquina é executado. Você deve concluí-las de forma relativamente rápida, apenas executando uma linha por vez, de cima para baixo. Os laboratórios opcionais são totalmente opcionais, então você não precisa fazê-los se não quiser, mas espero que dê uma olhada, pois examiná-los lhe dará uma ideia mais profunda, proporcionará um pouco mais de experiência com os algoritmos de aprendizado de máquina e com a aparência real do código de aprendizado de máquina. A partir da próxima semana, também haverá alguns laboratórios práticos que darão a você a oportunidade de escrever parte desse código você mesmo, mas abordaremos isso na próxima semana. Não se preocupe com isso por enquanto e espero que você passe pelo próximo laboratório opcional e leia o resto do conteúdo desta semana. Vamos dar uma olhada em um exemplo de notebook. Veja o que você vê quando vai ao primeiro laboratório opcional. Sinta-se à vontade para rolar para cima e para baixo, navegar e passar o mouse sobre os diferentes menus e dar uma olhada nas diferentes opções aqui. Você pode notar que existem dois tipos desses blocos, também chamados de células no caderno, e há dois tipos de células. Uma delas é chamada de célula Markdown, o que significa um monte de impostos. Aqui você pode realmente editar o texto se não gostar do texto que escrevemos, mas esse é o texto que descreve o código. Depois, há um segundo tipo de bloco ou célula que se parece com isso, que tem uma célula de código. Aqui, já fornecemos o código e, se você quiser executar essa célula de código, pressionar Shift Enter executará o código nessa célula de código e, a propósito, se você clicar em uma célula markdown, mostrando toda essa formatação, vá em frente e pressione Shift Enter também no teclado, que também será convertido de volta para esse texto bem formatado. Este laboratório opcional mostra alguns códigos comuns do Python, para que você possa executá-los posteriormente em seu próprio notebook Jupyter. Quando você mesmo entra neste caderno, o que eu gostaria que você fizesse é selecionar as células e pressionar Shift Enter. Leia o código, veja se faz sentido, tente fazer uma previsão sobre o que você acha que esse código faria e, em seguida
Reproduza o vídeo começando em :3:51 e siga a transcrição3:51
, pressione Shift Enter e veja o que o código realmente faz. Se você gostar, sinta-se à vontade para entrar e editar o código, alterar o código e, em seguida, executá-lo e ver o que acontece. Se você ainda não joga no ambiente do Jupyter Notebook, espero que se familiarize mais com o Python em um Jupyter Notebook. Passo muitas horas brincando nos notebooks Jupyter e espero que você se divirta com eles também. Depois disso, espero ver você no próximo vídeo, onde abordaremos o problema do aprendizado supervisionado como um começo para desenvolver nosso primeiro algoritmo de aprendizado supervisionado. Espero que seja divertido para você e espero vê-lo lá.
