O que é aprendizado de máquina? Neste vídeo, você aprenderá a definição do que é e também terá uma ideia de quando pode querer aplicá-la. Vamos dar uma olhada juntos. Aqui está uma definição do que é aprendizado de máquina atribuída a Arthur Samuel. Ela definiu o aprendizado de máquina como o campo de estudo que dá aos computadores a capacidade de aprender sem serem programados explicitamente. A fama de Samuel foi que, na década de 1950, ele escreveu um programa de jogo de damas. O incrível desse programa é que o próprio Arthur Samuel não era um jogador de damas muito bom. O que ela fez foi programar o computador para jogar talvez dezenas de milhares de jogos contra si mesmo. Ao observar quais posições de apoio social [inaudíveis] vencem e quais posições [inaudíveis] derrotas, o programa de damas e aviões aprendeu com o tempo quais são posições de suporte boas ou ruins, tentando conseguir uma posição boa e evitar posições ruins, esse programa aprendeu a jogar damas cada vez melhor porque o computador tinha paciência para jogar dezenas de milhares de jogos contra si mesmo. Foi capaz de obter tanta experiência de jogo de damas que acabou se tornando um melhor jogador de damas do que o próprio Samuel. Agora, ao longo desses vídeos, além de eu tentar falar sobre coisas, eu ocasionalmente faço uma pergunta para ajudar a garantir que você entenda o conteúdo. Aqui está uma sobre o que acontece se o computador tivesse jogado muito menos jogos. Por favor, dê uma olhada e escolha a que você acha que é a melhor resposta.
Reproduza o vídeo começando em :1:37 e siga a transcrição1:37
Obrigado por dar uma olhada no questionário. Se você tivesse selecionado esta resposta, teria piorado a situação, então você acertou. Em geral, quanto mais oportunidades você der a um algoritmo de aprendizado, melhor será seu desempenho. Se você não selecionou a resposta correta na primeira vez, tudo bem também. O objetivo dessas perguntas não é ver se você consegue obtê-las todas corretamente na primeira tentativa. Essas perguntas estão aqui apenas para ajudá-lo a praticar os conceitos que você está aprendendo. A definição de Arthur Samuel foi bastante informal, mas nos próximos dois vídeos, vamos nos aprofundar em quais são os principais tipos de algoritmos de aprendizado de máquina? Neste curso, você aprenderá sobre vários algoritmos de aprendizado diferentes. Os dois principais tipos de aprendizado de máquina são aprendizado supervisionado e aprendizado não supervisionado. Definiremos o que esses termos significam mais nos próximos vídeos. Desses dois, o aprendizado supervisionado é o tipo de aprendizado de máquina mais usado em muitos aplicativos do mundo real e que teve os avanços e inovações mais rápidos. Nessa especialização, que tem três cursos no total, o primeiro e o segundo cursos se concentrarão no aprendizado supervisionado e o terceiro se concentrarão no aprendizado não supervisionado, sistemas de recomendação e aprendizado por reforço. De longe, os tipos de algoritmos de aprendizado mais usados atualmente são aprendizado supervisionado, aprendizado não supervisionado e sistemas de recomendação. Outra coisa em que vamos dedicar muito tempo nessa especialização são conselhos práticos para aplicar algoritmos de aprendizado. Isso é algo sobre o qual eu tenho uma opinião muito forte. Ensinar sobre algoritmos de aprendizagem é como dar a alguém um conjunto de ferramentas e igualmente importante, então ainda mais importante para garantir que você tenha ótimas ferramentas é saber como aplicá-las, porque, da mesma forma, é em algum lugar onde você pode usar um martelo ou uma furadeira manual de última geração e dizer boa sorte. Agora você tem todas as ferramentas necessárias para construir uma casa de três andares. Realmente não funciona assim, assim como , no aprendizado de máquina, ter certeza de que você tem as ferramentas é muito importante, assim como garantir que você saiba como aplicar as ferramentas de aprendizado de máquina de forma eficaz. Isso é o que você obtém nesta aula, as ferramentas e as habilidades para aplicá-las de forma eficaz. Eu visito regularmente amigos e equipes em algumas das principais empresas de tecnologia e, até hoje, vejo equipes experientes de aprendizado de máquina aplicarem algoritmos de aprendizado de máquina a alguns problemas e, às vezes, estão fazendo isso há seis meses sem muito sucesso. Quando vejo o que eles estão fazendo, às vezes sinto que poderia ter dito a eles há seis meses que a abordagem atual não funcionaria e que há uma maneira diferente de usar essas ferramentas que lhes dará uma chance muito maior de sucesso. Nesta aula, uma das coisas relativamente únicas que você aprende é que você aprende muito sobre as melhores práticas para realmente desenvolver um sistema de aprendizado de máquina prático e valioso. Dessa forma, é menos provável que você acabe em uma daquelas equipes que acabam perdendo seis meses indo na direção errada. Nesta aula, você terá uma ideia de como os engenheiros de aprendizado de máquina mais qualificados constroem sistemas. Espero que você termine esta aula como uma daquelas pessoas muito raras no mundo de hoje que sabem como projetar e construir sistemas sérios de aprendizado de máquina. Isso é aprendizado de máquina. No próximo vídeo, vamos analisar mais profundamente o que é aprendizado supervisionado e também o que é aprendizado não supervisionado. Além disso, você aprenderá quando quiser usar cada um deles, aprendizado supervisionado e não supervisionado. Nos vemos no próximo vídeo.
