Bem-vindo à penúltima semana da especialização em aprendizado de máquina. Estou muito feliz com isso juntos, quase até a linha de chegada. O que faremos nesta semana é discutir os sistemas recomendados. Esse é um dos tópicos que tem recebido bastante atenção na academia. Mas o impacto comercial e o número real de casos de uso prático dos sistemas recomendados me parecem ser ainda muito maiores do que a quantidade de atenção que eles receberam na academia. Sempre que você acessa um site de compras on-line como a Amazon ou sites de streaming de filmes como o Netflix, ou acessa um dos aplicativos ou sites que fazem entrega de comida. Muitos desses sites recomendam coisas que eles acham que você pode querer comprar ou filmes que eles acham que você pode querer assistir ou restaurantes que eles acham que você pode querer experimentar. E para muitas empresas, uma grande fração das vendas é impulsionada pelos sistemas recomendados. Portanto, hoje, para muitas empresas, a economia ou o valor gerado pelos sistemas recomendados são muito grandes, então o que estamos fazendo esta semana é dar uma olhada em como eles funcionam. Então, com isso, vamos dar uma olhada no que é um sistema recomendado. Vou usar como exemplo contínuo a aplicação de previsão de audiência de filmes. Digamos que você administre um grande site de streaming de filmes e seus usuários tenham classificado os filmes com uma a cinco estrelas. Então, em um sistema recomendado típico, você tem um conjunto de usuários, aqui temos quatro usuários Alice, Bob Carol e Dave. Que têm usuários numerados 1,2,3,4. Bem como um conjunto de filmes Love at last, Romance forever, Cute puppies of love and then Nonstop car chases e Sword versus karate. E o que os usuários fizeram foi classificar esses filmes de uma a cinco estrelas. Ou, na verdade, para tornar alguns desses exemplos um pouco mais fáceis. Eu não vou deixar que eles classifiquem os filmes de zero a cinco estrelas. Digamos que Alice tenha classificado Love e as últimas cinco estrelas, Romance forever com cinco estrelas. Talvez ela ainda não tenha assistido cachorrinhos fofos do amor, então você não tem uma avaliação para isso. E vou indicar isso por meio de um ponto de interrogação e ela acha que perseguições ininterruptas de carro e espada versus karatê merecem zero estrelas. Race at five stars não assistiu isso, então você não tem uma corrida de classificação de quatro estrelas, 0,0. Carol, por outro lado, coisas que merecem zero estrelas não assistiu a essas zero estrelas e ela adora perseguições ininterruptas de carros e espadas versus caratê, e Dave cria os filmes da seguinte forma. No sistema recomendado típico, você tem um certo número de usuários, bem como um certo número de itens. Nesse caso, os itens são filmes que você deseja recomendar aos usuários. E mesmo que eu esteja usando filmes neste exemplo, a mesma lógica ou a mesma coisa. Trabalhe para recomendar qualquer coisa, desde produtos ou sites até restaurantes, até mesmo quais artigos de mídia, artigos de mídia social mostrar ao usuário que possam ser mais interessantes para eles. A notação que vou usar é “Eu vou usar nu” para indicar o número de usuários. Então, neste exemplo, nu é igual a quatro porque você tem quatro usuários e nm para indicar o número de filmes ou realmente o número de itens. Então, neste exemplo, nm é igual a cinco porque temos cinco filmes. Vou definir r (i, j) =1, se o usuário j classificou o filme i. Então, por exemplo, use um que Dallas Alice classificou o filme um, mas não classificou o filme três, então r (1,1) =1, porque ela classificou o filme um, mas r (3,1) =0 porque ela não classificou o filme número três. Então, finalmente, vou usar y (i, j). J para indicar a classificação dada pelo usuário j ao filme i. Então, por exemplo, essa classificação aqui seria que o filme três foi classificado pelo usuário 2 como igual a quatro.
Reproduza o vídeo começando em :4:19 e siga a transcrição4:19
Observe que nem todo usuário avalia todos os filmes e é importante que o sistema saiba quais usuários avaliaram quais filmes. É por isso que vamos definir r (i, j) =1 se o usuário j classificou o filme i e será igual a zero se o usuário j não classificou o filme i. Então, com essa estrutura para sistemas recomendados, uma maneira possível de abordar o problema é ver os filmes que os usuários não avaliaram. E para tentar prever como os usuários avaliariam esses filmes, porque então podemos tentar recomendar aos usuários coisas que eles têm maior probabilidade de classificar como cinco estrelas. E no próximo vídeo, começaremos a desenvolver um algoritmo para fazer exatamente isso. Mas fazendo uma suposição muito especial. Ou seja, vamos supor temporariamente que temos acesso a recursos ou informações extras sobre os filmes, como quais filmes são filmes de romance, quais filmes são filmes de ação. E usando isso, começaremos a desenvolver um algoritmo. Mas no final desta semana, na verdade, voltaremos e perguntaremos: e se não tivermos esses recursos, como você ainda pode fazer o algoritmo funcionar? Mas vamos ao próximo vídeo para começar a criar esse algoritmo.
