Muitas aplicações importantes de sistemas recomendados ou algoritmos de filtragem coletiva envolviam rótulos binários em que, em vez de um usuário dar a você uma classificação de uma a cinco estrelas ou de zero a cinco estrelas, ele de alguma forma dá a sensação de que gosta desse item ou não. Vamos dar uma olhada em como generalizar o algoritmo que você viu para essa configuração. O processo que usaremos para generalizar o algoritmo lembrará muito como passamos da regressão linear para a regressão logística, para a previsão de números e para a previsão de um rótulo binário no primeiro curso, vamos dar uma olhada. Aqui está um exemplo de um conjunto de dados de filtragem colaborativa com rótulos binários. Uma das notas de que o usuário gostou ou se envolveu com um determinado filme. Então, rotular um pode significar que Alice finalmente assistiu ao filme Love até o fim e assistiu romance para sempre até o fim. Mas depois de jogar alguns minutos de perseguições de carro sem parar, decidi parar o vídeo e seguir em frente. Ou pode significar que ela clicou explicitamente em curtir ou favoritar em um aplicativo para indicar que gostou desses filmes. Mas depois de conferir sem parar, caçadores de nuvens e espadas versus karatê não deu certo. E o ponto de interrogação geralmente significa que o usuário ainda não viu o item e, portanto, não estava em posição de decidir se queria ou não clicar em curtir ou favoritar aquele item específico. Então, a questão é como podemos pegar a média de filtragem colaborativa que você viu no último vídeo e fazê-la funcionar nesse conjunto de dados. E ao prever a probabilidade de Alice, Bob Carol e Dave gostarem dos itens que ainda não avaliaram, podemos então decidir o quanto devemos recomendar esses itens a eles.
Reproduza o vídeo começando em :1:56 e siga a transcrição1:56
Há muitas maneiras de definir o que é o rótulo um e o que é o rótulo zero, e qual é o ponto de interrogação do rótulo na filtragem colaborativa com rótulos binários. Vamos dar uma olhada em alguns exemplos. Em um site de compras on-line, o rótulo pode indicar se a música eles escolheram ou não comprar um item depois de serem expostos a ele, depois de ver o item.
Reproduza o vídeo começando em :2:19 e siga a transcrição2:19
Portanto, um indicaria que eles o compraram, zero indicaria que eles não o compraram. E o ponto de interrogação indicaria que eles nem mesmo foram mostrados, nem mesmo expostos ao item. Ou em uma configuração de mídia social, os rótulos um ou zero podem indicar que o usuário adicionou aos favoritos ou curtiu um item depois de mostrá-lo. E o ponto de interrogação seria se eles ainda não tivessem visto o item ou se muitos sites, em vez de solicitarem uma avaliação explícita do usuário, usariam o comportamento do usuário para tentar adivinhar se o usuário gostou do item. Assim, por exemplo, você pode medir se um usuário gasta pelo menos 30 segundos em um item. E se o fizeram, atribua a esse rótulo um porque o usuário achou o item envolvente ou, se um usuário viu um item, mas não passou pelo menos 30 segundos com ele, um sinal de que o rótulo é zero. Ou, se o usuário ainda não viu o item, atribua a ele um ponto de interrogação. Outra forma de gerar uma classificação implicitamente em função do comportamento do usuário é ver se o usuário clica em um item. Isso geralmente é feito em publicidade on-line, em que se o usuário viu um anúncio, se clicou nele atribuído ao trabalhista, se não clicou com o rótulo zero e o ponto de interrogação foi mencionado se o usuário nem mesmo viu esse anúncio em primeiro lugar. Freqüentemente, esses rótulos binários têm um número aproximado de seguidores sem sentido. Um trabalho de um significa que o usuário se envolveu depois de ver um item. E engajado pode significar que ele clicou ou passou 30 segundos ou explicitamente adicionou ou gostou de comprar o item. Um zero refletirá que o usuário não interagiu depois de ver o item, o ponto de interrogação refletirá o item que ainda não foi mostrado ao usuário. Então, considerando esses rótulos binários, vamos ver como podemos generalizar nosso algoritmo, que é muito parecido com a regressão linear dos dois vídeos anteriores, para prever essas saídas binárias. Anteriormente, prevíamos o rótulo yij como wj.xi+b. Então, isso era muito parecido com um modelo de regressão linear. Para rótulos binários, vamos prever que a probabilidade de yijb=1 não é dada por wj.xi+b. Mas, dito por g dessa fórmula, agora somos g (z) 1/1 +e elevado a -z. Então, essa é a função logística, assim como vimos na regressão logística. E o que faríamos era pegar o que era muito parecido com um modelo de regressão linear e transformá-lo em algo que seria muito parecido com um modelo de regressão logística, onde agora predizemos a probabilidade de yij ser 1, ou seja, do usuário ter se envolvido ou gostado do item usando esse modelo. Para criar esse algoritmo, também teremos que modificar a função de custo da função de custo de erro quadrado para a função de custo que é mais apropriada para rótulos binários para um modelo semelhante a uma regressão logística. Então, anteriormente, essa era a função de custo que tínhamos em que esse termo desempenhava um papel semelhante a f (x), a previsão do algoritmo. Quando você agora tem rótulos binários, yij quando os rótulos são um ou zero ou ponto de interrogação, então a previsão f (x) se torna em vez de wj.xi+b j ela se torna g, desta onde g é a função logística. E, da mesma forma que quando derivamos a regressão logística, escrevemos a seguinte função de perda para um único exemplo, que perdia se o algoritmo prediz f (x) e o rótulo verdadeiro era y, a perda era essa. Era -y log f-y log 1-f. Às vezes, isso também é chamado de função binária de custo de entropia cruzada. Mas essa é uma função de custo padrão que usamos para regressão logística, assim como para os problemas de classificação binária quando treinamos redes neurais. Então, para adaptar isso à configuração de filtragem colaborativa, deixe-me escrever a função de custo, que agora é uma função de todos os parâmetros w e b, bem como de todos os parâmetros x, que são as características dos filmes ou itens individuais do. Agora precisamos de alguns pares em que riij=1 notem que isso é semelhante ao somatório no topo. E agora, em vez dessa função quadrada de custo de erro, vamos usar essa função de perda. Há uma função de f (x), yij. Onde f (x) está aqui? Essa é a minha abreviatura. Minha abreviatura para g (w) j.x1+ej. À medida que inserimos isso aqui, isso fornece a função de custo que eles poderiam usar para filtragem colaborativa em rótulos binários. Então é isso. É assim que você pode pegar a regressão linear, como o algoritmo de filtragem colaborativa, e generalizá-la para trabalhar com rótulos binários. E isso, na verdade, abre de forma muito significativa o conjunto de aplicativos que você pode abordar com esse algoritmo.
Reproduza o vídeo começando em :8:4 e siga a transcrição8:04
Agora, mesmo que você tenha visto a estrutura chave e a função de custo do algoritmo, também há algumas implementações, todas dicas que farão seu algoritmo funcionar muito melhor. Vamos ao próximo vídeo para ver alguns detalhes de como implementá-lo e algumas pequenas modificações que fazem o álbum rodar muito mais rápido. Vamos para o próximo vídeo.
