Vamos formalizar como um algoritmo de aprendizado por reforço seleciona ações. Neste vídeo, você aprenderá sobre o que é uma política em algoritmos de aprendizado por reforço. Vamos dar uma olhada. Como vimos, há muitas maneiras diferentes de agir no problema do aprendizado por reforço. Por exemplo, podemos decidir sempre escolher a recompensa mais próxima, então você vai para a esquerda se a recompensa mais à esquerda estiver mais próxima ou para a direita se a recompensa mais à direita estiver mais próxima. Outra forma de escolhermos ações é sempre optar pela recompensa maior ou sempre por uma recompensa menor, não parece uma boa ideia, mas é outra opção, ou você pode escolher ir para a esquerda, a menos que esteja a um passo da recompensa menor. Nesse caso, você escolhe aquela. No aprendizado por reforço, nosso objetivo é criar uma função chamada política Pi, cujo trabalho é pegar como entrada qualquer estado s e mapeá-lo para alguma ação que ela queira que tomemos. Por exemplo, para essa política aqui na parte inferior, essa política diria que, se você estiver no estado 2, ela nos direcionará para a ação à esquerda. Se você estiver no estado 3, a política diz “vá para a esquerda”. Se você estiver no estado 4, vá para a esquerda e se estiver no estado 5, vá para a direita. Pi aplicado ao estado S, nos diz qual ação ele quer que tomemos nesse estado. O objetivo do aprendizado por reforço é encontrar uma política Pi ou Pi de S que diga qual ação tomar em cada estado para maximizar o retorno. A propósito, não sei se política é o termo mais descritivo do que é pi, mas é um desses termos que se tornou padrão no aprendizado por reforço. Talvez chamar Pi de controlador em vez de política seja uma terminologia mais natural, mas política é o que todos no aprendizado por reforço agora chamam isso. No último vídeo, analisamos alguns conceitos de aprendizado por reforço, desde estados até ações para recompensar, retornos e políticas. Vamos fazer uma análise rápida deles no próximo vídeo e, em seguida, começaremos a desenvolver algoritmos para encontrar essas políticas. Vamos para o próximo vídeo.
