Nesta aula, você aprenderá sobre o estado da arte e também praticará a implementação de algoritmos de aprendizado de máquina sozinho. Você aprenderá sobre os algoritmos de aprendizado de máquina mais importantes, alguns dos quais são exatamente os que estão sendo usados atualmente em grandes empresas de IA ou de tecnologia, e terá uma ideia do que é o estado da arte em IA. Além de aprender os algoritmos, nesta aula, você também aprenderá todas as dicas e truques práticos importantes para que eles tenham um bom desempenho. Você pode implementá-los e ver como eles funcionam por si mesmo. Por que o aprendizado de máquina é tão amplamente usado hoje em dia? O aprendizado de máquina cresceu como um subcampo da IA ou da inteligência artificial. Queríamos construir máquinas inteligentes. Acontece que há algumas coisas básicas para as quais podemos programar uma máquina, como encontrar o caminho mais curto de a a b, como em seu GPS. Mas, na maioria das vezes, simplesmente não sabíamos como escrever um programa explícito para fazer muitas das coisas mais interessantes, como realizar pesquisas na web, reconhecer a fala humana, diagnosticar doenças por meio de raios-X ou construir um carro autônomo. A única maneira de sabermos como fazer essas coisas era fazer com que uma máquina aprendesse a fazer isso sozinha. Para mim, quando fundei e liderei a equipe Google Brain, trabalhei em problemas como reconhecimento de fala, visão computacional para o Google Maps, imagens e publicidade do Street View ou liderando a IA do Baidu, trabalhei em tudo, desde IA para realidade aumentada até combater fraudes de pagamento e liderar uma equipe de carros autônomos. Mais recentemente, na landing.AI, no AI Fund e na Universidade de Stanford, estou começando a trabalhar em aplicativos de IA na fábrica, na agricultura em grande escala, na saúde, no comércio eletrônico e em outros problemas. Hoje, existem centenas de milhares, talvez milhões, de pessoas trabalhando em aplicativos de aprendizado de máquina que poderiam contar histórias semelhantes sobre seu trabalho com o aprendizado de máquina. Depois de aprender essas habilidades, espero que você também ache divertido se envolver em diferentes aplicações interessantes e talvez até em diferentes setores. Na verdade, acho difícil pensar em qualquer setor em que seja improvável que o aprendizado de máquina toque de forma significativa agora ou em um futuro próximo. Olhando ainda mais para o futuro, muitas pessoas, inclusive eu, estão entusiasmadas com o sonho da IA de algum dia construir máquinas tão inteligentes quanto você ou eu. Isso às vezes é chamado de Inteligência Geral Artificial ou AGI. Acho que a AGI foi exagerada e ainda estamos muito longe dessa meta. Eu não sei Levará 50 anos ou 500 anos ou mais para chegar lá. Mas a maioria dos pesquisadores de IA acredita que a melhor maneira de se aproximar desse objetivo é usando algoritmos de aprendizado. Talvez aqueles que se inspirem em como o cérebro humano funciona. Você também ouvirá um pouco mais sobre essa Quest for AGI posteriormente neste curso. De acordo com um estudo da McKinsey, estima-se que a IA e o aprendizado de máquina criem um valor adicional de 13 trilhões de dólares americanos anualmente até o ano de 2030. Embora o aprendizado de máquina já esteja criando enormes quantidades de valor na indústria de software, acho que poderia haver um valor ainda muito maior que ainda precisa ser criado fora da indústria de software em setores como varejo, viagens, transporte, automotivo, fabricação de materiais e assim por diante. Por causa das enormes oportunidades inexploradas em tantos setores diferentes, hoje há uma grande demanda não atendida por esse conjunto de habilidades. É por isso que esse é um ótimo momento para aprender sobre aprendizado de máquina. Se você acha que os aplicativos de aprendizado de máquina são empolgantes, espero que continue comigo durante esta aula. Quase posso garantir que você achará que o domínio dessas habilidades vale a pena. No próximo vídeo, veremos uma definição mais formal do que é aprendizado de máquina. E começaremos a falar sobre os principais tipos de problemas e algoritmos de aprendizado de máquina. Você aprende algumas das principais terminologias de aprendizado de máquina e começa a ter uma ideia de quais são os diferentes algoritmos e quando cada um pode ser apropriado. Então, vamos para o próximo vídeo.
