[MÚSICA] Bem-vindo ao aprendizado de máquina. O que é aprendizado de máquina? Você provavelmente o usa várias vezes ao dia, mesmo sem saber. Sempre que você quiser descobrir algo como faço um rolo de sushi? Você pode fazer uma pesquisa na web no Google, Bing ou Baidu para descobrir. E isso funciona muito bem porque seu software de aprendizado de máquina descobriu como classificar páginas da web. Ou quando você envia fotos para o Instagram ou Snapchat e pensa consigo mesmo: quero marcar meus amigos para que eles possam ver suas fotos. Bem, esses aplicativos podem reconhecer seus amigos em suas fotos e rotulá-los também. Isso também é aprendizado de máquina. Ou se você acabou de assistir a um filme de Star Wars no serviço de streaming de vídeo e acha que outros filmes semelhantes eu posso assistir? Bem, o serviço de streaming provavelmente usará aprendizado de máquina para recomendar algo que você possa gostar. Sempre que você usa voz para texto no telefone para escrever uma mensagem de texto. >> Ei Andrew, como está indo? >> Ou informe seu telefone. Ei, Siri, toque uma música de Rihanna, ou pergunte ao seu outro telefone, ok. Google, mostre-me restaurantes indianos perto de mim.
Reproduza o vídeo começando em :1:11 e siga a transcrição1:11
Isso também é aprendizado de máquina. Cada vez que você recebe um e-mail intitulado “Parabéns! Você ganhou um milhão de dólares. Bem, talvez você seja rico, parabéns. Ou é mais provável que seu serviço de e-mail o sinalize como spam. Isso também é uma aplicação de aprendizado de máquina. Além dos aplicativos de consumo que você pode usar, a IA também está rapidamente chegando às grandes empresas e às aplicações industriais. Por exemplo, estou profundamente preocupado com a mudança climática e fico feliz em ver que o aprendizado de máquina já espera otimizar a geração de energia em turbinas eólicas. Ou na área da saúde, está começando a entrar nos hospitais para ajudar os médicos a fazer diagnósticos precisos. Ou, recentemente, na Landing, a IA tem trabalhado muito, colocando a visão computacional nas fábricas para ajudar a inspecionar se algo que sai da linha de montagem tem algum defeito. Isso é aprendizado de máquina, é a ciência de fazer com que os computadores aprendam sem serem programados explicitamente. Neste curso, você aprenderá sobre aprendizado de máquina e poderá implementar o aprendizado de máquina e o código por conta própria. Milhões de outras pessoas fizeram a versão anterior deste curso, o que, obviamente, levou à fundação do Coursera. E muitos alunos acabaram criando sistemas empolgantes de aprendizado de máquina ou até mesmo seguindo carreiras de muito sucesso em IA. Estou feliz que você esteja nessa jornada comigo. Bem-vindo e vamos começar.
