0:02
No exemplo que vimos até agora, cada um dos recursos pode assumir apenas um dos dois valores possíveis. O formato da orelha era pontudo ou flexível, o formato do rosto era redondo ou não redondo e os bigodes estavam presentes ou ausentes. Mas se você tiver recursos que podem assumir mais de dois valores discretos, neste vídeo veremos como você pode usar a codificação one-hot para lidar com recursos como esse. Aqui está um novo conjunto de treinamento para nosso aplicativo de centro de adoção de animais de estimação, em que todos os dados são os mesmos, exceto pelo recurso em forma de orelha. Em vez de o formato da orelha ser apenas pontudo e flexível, agora ele também pode assumir uma forma oval. Portanto, o recurso inicial ainda é um recurso de valor categórico, mas pode assumir três valores possíveis em vez de apenas dois valores possíveis. E isso significa que, ao dividir esse recurso, você acaba criando três subconjuntos dos dados e acaba criando três subramificações para essa árvore.
Reproduza o vídeo começando em :1:10 e siga a transcrição1:10
Mas neste vídeo, eu gostaria de descrever uma maneira diferente de abordar recursos que podem assumir mais de dois valores, que é usar a codificação one-hot. Em particular, em vez de usar um recurso em forma de orelha, eles podem assumir qualquer um dos três valores possíveis. Em vez disso, vamos criar três novas características, onde uma característica é se esse animal tem orelhas pontudas, uma segunda é suas orelhas caídas e a terceira é se ele tem orelhas ovais. Então, no primeiro exemplo, embora anteriormente tivéssemos o formato da orelha como pontudo, agora dizemos que esse animal tem um valor para a característica da orelha pontiaguda de 1 e 0 para flexível e oval. Enquanto anteriormente, no segundo exemplo, dissemos que tinha orelhas ovais, agora diremos que tem um valor de 0 para orelhas pontudas porque não tem orelhas pontudas. Ele também não tem orelhas flexíveis, mas tem orelhas ovais, e é por isso que esse valor aqui é 1 e assim por diante para o resto dos exemplos no conjunto de dados. Então, em vez de um recurso assumir três valores possíveis, agora construímos três novos recursos, cada um dos quais pode assumir apenas um dos dois valores possíveis, 0 ou 1. Com um pouco mais de detalhes, se um recurso categórico pode assumir k valores possíveis, k eram três em nosso exemplo, então o substituiremos criando k recursos binários que só podem assumir os valores 0 ou 1.
Reproduza o vídeo começando em :2:52 e siga a transcrição2:52
E você percebe que entre todas essas três características, se você observar qualquer função aqui, exatamente 1 dos valores é igual a 1. E é isso que dá a esse método de construção futura o nome de codificação one-hot. E como um desses recursos sempre assumirá o valor 1, esse é o recurso ativo e, portanto, o nome de codificação one-hot. E com essa escolha de recursos, agora voltamos à configuração original de onde cada recurso assume apenas um dos dois valores possíveis e, portanto, o algoritmo de aprendizado da árvore de decisão que vimos anteriormente se aplicará a esses dados sem modificações adicionais. Por outro lado, embora o material desta semana tenha se concentrado no treinamento de modelos de árvores de decisão, a ideia de usar codificações one-hot para codificar características categóricas também funciona para treinar redes neurais. Em particular, se você usasse o recurso de formato de rosto e substituísse redondo e não redondo por 1 e 0, onde o redondo ganha a matéria 1, nem o redondo obtém a matéria 0 e assim por diante. E, para bigodes, substitua a presença por 1 e a ausência por 0. Eles notaram que pegamos todas as características categóricas que tínhamos, onde tínhamos três valores possíveis para o formato da orelha, dois para o formato do rosto e um para os bigodes, e codificamos como uma lista dessas cinco características. Três da codificação única do formato da orelha, uma do formato do rosto e dos bigodes. Agora, essa lista de cinco recursos também pode ser enviada a uma nova rede ou à regressão logística para tentar treinar um classificador de gatos. Portanto, a codificação one-hot é uma técnica que funciona não apenas para o aprendizado da árvore de decisão, mas também permite codificar recursos categóricos usando uns e zeros, para que também possam ser alimentados como entradas para uma rede neural que espera números como entradas. E pronto, com uma codificação one-hot, você pode fazer com que sua árvore de decisão funcione em recursos que podem assumir mais de dois valores discretos e também pode aplicar isso a um novo treinamento de rede, regressão linear ou regressão logística.
Reproduza o vídeo começando em :5:9 e siga a transcrição5:09
Mas que tal características que são números que podem assumir qualquer valor, não apenas um pequeno número de valores discretos. No próximo vídeo, vamos ver como você pode fazer com que a árvore de decisão manipule recursos de valor contínuo que podem ser qualquer número.
