Vamos ver alguns números concretos do que podem ser o J-train e o JCV e ver como você pode avaliar se um algoritmo de aprendizado tem alto viés ou alta variância. Para os exemplos deste vídeo, vou usar como exemplo contínuo o aplicativo de reconhecimento de fala, algo em que trabalhei várias vezes ao longo dos anos. Vamos dar uma olhada. Muitos usuários que fazem pesquisas na web em um telefone celular usam reconhecimento de fala em vez de digitar nos pequenos teclados de nossos telefones, porque falar com um telefone geralmente é mais rápido do que digitar. O áudio típico de um mecanismo de pesquisa na web que obtemos seria assim : “Qual é o clima de hoje?” Ou assim : “Cafés perto de mim”. O trabalho dos algoritmos de reconhecimento de fala é gerar as transcrições, seja no clima atual ou em cafeterias perto de mim. Agora, se você treinasse um sistema de reconhecimento de fala e medisse o erro de treinamento, o erro de treinamento significa qual é a porcentagem de clipes de áudio em seu conjunto de treinamento que o algoritmo não transcreve corretamente em sua totalidade.
Reproduza o vídeo começando em :1:12 e siga a transcrição1:12
Digamos que o erro de treinamento desse conjunto de dados seja de 10,8%, o que significa que ele o transcreve perfeitamente para 89,2% do seu conjunto de treinamento, mas comete algum erro em 10,8% do seu conjunto de treinamento. Se você também medisse o desempenho do seu algoritmo de reconhecimento de fala em um conjunto separado de validação cruzada, digamos que ele receba um erro de 14,8%. Se você observar esses números, parece que o erro de treinamento é muito alto, ele errou 10% e, em seguida, o erro de validação cruzada é maior, mas
Reproduza o vídeo começando em :1:50 e siga a transcrição1:50
errar 10% até mesmo do seu conjunto de treinamento parece muito alto. Parece que esse erro de 10% levaria você a concluir que ele tem um alto viés porque não está indo bem em seu conjunto de treinamento, mas acontece que, ao analisar o reconhecimento de fala, é útil medir também outra coisa: qual é o nível de desempenho humano? Em outras palavras, até mesmo os humanos podem transcrever a fala com precisão desses clipes de áudio? Concretamente, digamos que você mede o quão bem os alto-falantes fluentes podem transcrever clipes de áudio e descubra que o desempenho em nível humano atinge 10,6% de erro. Por que o erro de nível humano é tão alto? Acontece que, para pesquisas na web, há muitos clipes de áudio que soam assim : “Vou navegar até [inaudível]”. Há muitos áudios ruidosos em que, na verdade, ninguém consegue transcrever com precisão o que foi dito por causa do ruído no áudio. Se até mesmo um humano comete 10,6% de erro , parece difícil esperar que um algoritmo de aprendizado tenha um desempenho muito melhor. Para avaliar se o erro de treinamento é alto, é mais útil verificar se o erro de treinamento é muito maior do que o nível de desempenho humano e, neste exemplo, ele é apenas 0,2% pior do que o humano. Como os humanos são realmente muito bons em reconhecer a fala, acho que se eu pudesse construir um sistema de reconhecimento de fala que atingisse 10,6% de erro que correspondesse ao desempenho humano, eu ficaria muito feliz, então está se saindo um pouco pior do que os humanos. Mas, em contraste, a diferença entre o JCV e o J-train é muito maior. Na verdade, há uma lacuna de quatro por cento, enquanto anteriormente dissemos que talvez um erro de 10,8 por cento signifique que esse é um alto viés. Quando o comparamos com o desempenho em nível humano, vemos que o algoritmo está realmente se saindo muito bem no conjunto de treinamento, mas o maior problema é que o erro de validação cruzada é muito maior do que o erro de treinamento, e é por isso que eu concluiria que esse algoritmo realmente tem mais um problema de variância do que um problema de viés. Acontece que, ao julgar se o erro de treinamento é alto, geralmente é útil estabelecer um nível básico de desempenho e, por nível básico de desempenho, quero dizer qual é o nível de erro que você pode razoavelmente esperar que seu algoritmo de aprendizado alcance. Uma forma comum de estabelecer um nível básico de desempenho é medir o quão bem os humanos podem se sair nessa tarefa, porque os humanos são realmente bons em entender dados de fala, processar imagens ou entender textos. O desempenho em nível humano geralmente é uma boa referência quando você usa dados não estruturados, como: áudio , imagens ou textos. Outra forma de estimar um nível básico de desempenho é se houver algum algoritmo concorrente, talvez uma implementação anterior que outra pessoa tenha implementado ou até mesmo um algoritmo de um concorrente para estabelecer um nível básico de desempenho, se você puder medir isso, ou às vezes você pode adivinhar com base na experiência anterior. Se você tiver acesso a esse nível básico de desempenho, ou seja, qual é o nível de erro que você pode razoavelmente esperar alcançar ou qual é o nível de desempenho desejado que você deseja que seu algoritmo alcance?
Reproduza o vídeo começando em :5:27 e siga a transcrição5:27
Então, ao avaliar se um algoritmo tem alto viés ou variância, você analisaria o nível básico de desempenho, o erro de treinamento e o erro de validação cruzada. As duas quantidades-chave a serem medidas são então: qual é a diferença entre o erro de treinamento e o nível básico que você espera atingir. Isso é 0,2 e, se for grande, você diria que tem um problema de alto viés. Em seguida, você também examinará essa lacuna entre o erro de treinamento e o erro de validação cruzada e, se for alto, concluirá que tem um problema de alta variância. É por isso que neste exemplo concluímos que temos um problema de alta variância, enquanto vamos dar uma olhada no segundo exemplo. Se o nível básico de desempenho, ou seja, desempenho em nível humano, erro de treinamento e erro de validação cruzada,
Reproduza o vídeo começando em :6:21 e siga a transcrição6:21
for assim, essa primeira lacuna será de 4,4% e, portanto, há realmente uma grande lacuna. O erro de treinamento é muito maior do que o que os humanos podem fazer e o que esperamos obter, enquanto o erro de validação cruzada é um pouco maior do que o erro de treinamento. Se o erro de treinamento e o erro de validação cruzada forem parecidos com esses, direi que esse algoritmo tem um alto viés. Ao analisar esses números, erros de treinamento e erro de validação cruzada, você pode ter uma noção intuitiva ou informal do grau em que seu algoritmo tem um problema de alto viés ou alta variância. Só para resumir, essa lacuna entre esses dois primeiros números dá uma ideia de se você tem um problema de alto viés, e a diferença entre esses dois números dá uma ideia de se você tem um problema de alta variância. Às vezes, o nível básico de desempenho pode ser zero por cento. Se sua meta é alcançar um desempenho perfeito do que o nível básico de desempenho, pode ser zero por cento, mas para alguns aplicativos, como o aplicativo de reconhecimento de fala, em que parte do áudio é apenas ruidoso, o nível básico de um desempenho pode ser muito maior que zero. O método descrito neste slide fornecerá uma leitura melhor em termos de saber se seu algoritmo sofre de viés ou variância. A propósito, é possível que seus algoritmos tenham alto viés e alta variância. Concretamente, se você obtiver números como esses , a diferença entre a linha de base e o erro de treinamento será grande. Isso seria 4,4%, e a diferença entre o erro de treinamento e o erro de validação cruzada também é grande. Isso é 4,7%. Se for assim, você concluirá que seu algoritmo tem alto viés e alta variância, embora esperemos que isso não aconteça com frequência em seus aplicativos de aprendizado. Resumindo, vimos que verificar se seu erro de treinamento é grande é uma forma de saber se seu algoritmo tem um alto viés, mas em aplicativos em que os dados às vezes são apenas ruidosos e é inviável ou irreal esperar um erro zero, é útil estabelecer esse nível básico de desempenho. Em vez de apenas perguntar se meu erro de treinamento é grande, você pode perguntar se meu erro de treinamento é grande em relação ao que espero poder fazer eventualmente , como: meu treinamento é grande em relação ao que os humanos podem fazer na tarefa? Isso fornece uma leitura mais precisa sobre a que distância você está em termos do erro de treinamento de onde você espera chegar. Da mesma forma, verificar se seu erro de validação cruzada é muito maior do que seu erro de treinamento, você tem uma ideia de se seu algoritmo também pode ter um problema de alta variância. Na prática, é assim que costumo analisar esses números para julgar se meu algoritmo de aprendizado tem um problema de alto viés ou alta variância. Agora, para aprimorar ainda mais nossa intuição sobre o desempenho de um algoritmo de aprendizado, há outra coisa que achei útil pensar sobre a curva de aprendizado. Vamos dar uma olhada no que isso significa no próximo vídeo.
