Oi, e bem vindo de volta. Até agora, você já viu muitos algoritmos de aprendizado diferentes, incluindo regressão linear, regressão logística, até mesmo aprendizado profundo ou redes neurais, e na próxima semana também verá árvores de decisão. Agora você tem muitas ferramentas poderosas de aprendizado de máquina, mas como usar essas ferramentas de forma eficaz? Às vezes, vi equipes, digamos, seis meses construindo um sistema de aprendizado de máquina, o que acho que uma equipe mais qualificada poderia ter escolhido ou concluído em apenas algumas semanas. A eficiência da rapidez com que você pode fazer com que um sistema de aprendizado de máquina funcione bem dependerá em grande parte de quão bem você pode tomar boas decisões repetidamente sobre o que fazer a seguir no decorrer de um projeto de aprendizado de máquina. Nesta semana, espero compartilhar com vocês uma série de dicas sobre como tomar decisões sobre o que fazer a seguir em um projeto de aprendizado de máquina, que espero que acabem economizando muito tempo. Vamos dar uma olhada em alguns conselhos sobre como criar sistemas de aprendizado de máquina. Vamos começar com um exemplo, digamos que você tenha implementado a regressão linear regularizada para prever os preços da habitação, então você tem a função de custo usual para seu algoritmo de aprendizado, erro quadrado mais esse termo de regularização. Mas se você treinar o modelo e descobrir que ele comete erros inaceitavelmente grandes em suas previsões, o que você tentará a seguir? Quando você está criando um algoritmo de aprendizado de máquina, geralmente há muitas coisas diferentes que você pode tentar. Por exemplo, você pode optar por obter mais exemplos de treinamento, pois parece que ter mais dados deve ajudar, ou talvez você ache que talvez tenha muitos recursos, então você pode tentar um conjunto menor de recursos. Ou talvez você queira obter recursos adicionais, como finalmente propriedades adicionais das casas, para incluir em seus dados, e talvez isso o ajude a melhorar. Ou você pode pegar as características existentes x_1, x_2 e assim por diante e tentar adicionar características polinomiais x_1 ao quadrado, x_2 ao quadrado, x_1, x_2 e assim por diante. Ou você pode se perguntar se o valor do Lambda foi bem escolhido e você pode dizer que talvez seja muito grande, eu quero diminuí-lo. Ou você pode dizer que talvez seja muito pequeno, quero tentar aumentar. Em qualquer aplicativo de aprendizado de máquina, muitas vezes acontece que algumas dessas coisas podem ser frutíferas e outras não. A chave para ser eficaz na criação de um algoritmo de aprendizado de máquina será encontrar uma maneira de fazer boas escolhas sobre onde investir seu tempo. Por exemplo, vi equipes passarem literalmente muitos meses coletando mais exemplos de treinamento, pensando que mais dados de treinamento ajudariam, mas acontece que às vezes ajudam muito e às vezes não. Nesta semana, você aprenderá como realizar um conjunto de diagnósticos. Por diagnóstico, quero dizer um teste que você pode executar para obter informações sobre o que está ou não funcionando com o algoritmo de aprendizado para obter orientação sobre como melhorar seu desempenho. Alguns desses diagnósticos dirão se vale a pena coletar mais dados de treinamento por semanas ou até meses. Caso contrário, você poderá investir para obter mais dados, o que, esperançosamente, levará a um melhor desempenho. Caso contrário, a execução desse diagnóstico poderia ter economizado meses de tempo. Uma coisa que você também vê nesta semana é que os diagnósticos podem levar tempo para serem implementados, mas executá-los pode ser um ótimo uso do seu tempo. Nesta semana, passaremos muito tempo falando sobre diferentes diagnósticos que você pode usar para fornecer orientação sobre como melhorar o desempenho do seu algoritmo de aprendizado. Mas primeiro, vamos dar uma olhada em como avaliar o desempenho do seu algoritmo de aprendizado. Vamos fazer isso no próximo vídeo.
