Vamos falar sobre regressão logística, que provavelmente é o algoritmo de classificação mais usado no mundo. Isso é algo que eu uso o tempo todo no meu trabalho. Vamos continuar com o exemplo de classificar se um tumor é maligno. Por outro lado, vamos usar o rótulo 1 ou sim para a classe positiva para representar tumores malignos, e zero ou não e exemplos negativos para representar tumores benignos. Aqui está um gráfico do conjunto de dados em que o eixo horizontal é o tamanho do tumor e o eixo vertical assume apenas valores de 0 e 1, porque é um problema de classificação. Você viu no último vídeo que a regressão linear não é um bom algoritmo para esse problema. Em contraste, a regressão logística que acabamos fazendo é ajustar uma curva parecida com essa, curva em forma de S, a esse conjunto de dados. Neste exemplo, se um paciente chegar com um tumor desse tamanho, que estou mostrando no eixo x, o algoritmo exibirá 0,7, sugerindo que está mais próximo ou talvez mais provável que seja maligno e benigno. Direi mais tarde o que 0,7 realmente significa neste contexto. Mas o rótulo de saída y nunca é 0,7 é apenas 0 ou 1. Para desenvolver o algoritmo de regressão logística, há uma importante função matemática que eu gosto de descrever que é chamada de função sigmóide, às vezes também chamada de função logística. A função sigmóide se parece com isso. Observe que os eixos x do gráfico à esquerda e à direita são diferentes. No gráfico à esquerda no eixo x está o tamanho do tumor, assim como todos os números positivos. Já no gráfico à direita, você tem 0 aqui embaixo, e o eixo horizontal assume valores negativos e positivos e rotula o eixo horizontal Z. Estou mostrando aqui apenas um intervalo de menos 3 a mais 3. Portanto, o valor de saída da função sigmóide está entre 0 e 1. Se eu usar g de z para denotar essa função, então a fórmula de g de z é igual a 1 sobre 1 mais e
Reproduza o vídeo começando em :2:36 e siga a transcrição2:36
sobre menos z. Onde aqui e é uma constante matemática que assume um valor de cerca de 2,7, e então e elevado a menos z é aquela constante matemática à potência de menos z. Observe se z realmente é, digamos, 100, e elevado a menos z é e elevado a menos 100, que é um número minúsculo. Então, isso acaba sendo 1 sobre 1 mais um pequeno número, e então o denominador será basicamente muito próximo de 1. É por isso que quando z é grande, g de z, que é uma função sigmóide de z, ficará muito próximo de 1. Por outro lado, você também pode verificar por si mesmo que quando z é um número negativo muito grande , g de z se torna 1 sobre um número gigante, e é por isso que g de z está muito próximo de 0. É por isso que a função sigmóide tem essa forma em que começa muito perto de zero e lentamente se acumula ou cresce até o valor de um. Além disso, na função sigmóide, quando z é igual a 0, então e elevado a menos z é e elevado a menos 0, que é igual a 1, e então g de z é igual a 1 sobre 1 mais 1, que é 0,5, então é por isso que ele passa pelo eixo vertical em 0,5. Agora, vamos usar isso para desenvolver o algoritmo de regressão logística. Vamos fazer isso em duas etapas. Na primeira etapa, espero que você se lembre de que uma função de linha reta, como uma função de regressão linear, pode ser definida como w. produto de x mais b. Vamos armazenar esse valor em uma variável que vou chamar de z, e essa será a mesma z que você viu no slide anterior, mas chegaremos a isso em um minuto. O próximo passo, então, é pegar esse valor de z e passá-lo para a função sigmóide, também chamada de função logística, g. Agora, g de z gera um valor calculado por essa fórmula, 1 sobre 1 mais e para menos z. Haverá entre 0 e 1. Quando você pega essas duas equações e as junta, elas fornecem o modelo de regressão logística f de x, que é igual a g de wx mais b. Ou equivalentemente g de z, que é igual a esta fórmula aqui. Este é o modelo de regressão logística, e o que ele faz é inserir o recurso ou conjunto de recursos X e gerar um número entre 0 e 1. A seguir, vamos dar uma olhada em como interpretar o resultado da regressão logística. Voltaremos ao exemplo de classificação de tumores.
Reproduza o vídeo começando em :5:57 e siga a transcrição5:57
A maneira como eu encorajo você a pensar na saída de regressões logísticas é pensar nela como a saída da probabilidade de que a classe ou o rótulo y sejam iguais a 1, dada uma determinada entrada x. Por exemplo, nesta aplicação, onde x é o tamanho do tumor e y é 0 ou 1, se você tiver uma paciente chegando e ela tiver um tumor de um determinado tamanho x, e se for baseado nessa entrada x, o modelo eu adicionarei 0,7, então o que isso significa é que o modelo está prevendo ou acha que há 70% de chance de que o verdadeiro rótulo y seja seja igual a 1 para esse paciente. Em outras palavras, o modelo está nos dizendo que acha que o paciente tem 70% de chance de o tumor se tornar maligno. Agora, deixe-me lhe fazer uma pergunta. Veja se você consegue fazer isso direito. Sabemos que y tem que ser 0 ou 1, então se y tem 70% de chance de ser 1, qual é a chance de ser 0? Então y tem que ser 0 ou 1 e, portanto, a probabilidade de ser 0 ou 1, esses dois números devem somar uma ou 100% de chance. É por isso que se a chance de y ser 1 é 0,7 ou 70 por cento de chance, então a chance de ser 0 tem que ser de 0,3 ou 30 por cento de chance.
Reproduza o vídeo começando em :7:33 e siga a transcrição7:33
Se algum dia você ler artigos de pesquisa ou trechos do blog sobre todas as regressões logísticas, às vezes verá essa notação de que f de x é igual a p de y é igual a 1, dadas as características de entrada x e com os parâmetros w e b. O ponto e vírgula aqui é usado para denotar que w e b são parâmetros que afetam esse cálculo de qual é a probabilidade de y ser igual a 1 dada a característica de entrada x? Para o propósito desta aula, não se preocupe muito com o significado dessa linha vertical e do ponto e vírgula. Você não precisa se lembrar ou seguir nenhuma dessas notações matemáticas para essa classe. Estou mencionando isso apenas porque você pode ver isso em outros lugares. No laboratório opcional que segue este vídeo, você também pode ver como a função Sigmoid é implementada no código. Você pode ver um gráfico que usa a função Sigmóide para melhorar as tarefas de classificação que você viu no laboratório opcional anterior. Lembre-se de que o código será fornecido a você, então você só precisa executá-lo. Espero que você dê uma olhada e se familiarize com o código. Parabéns por chegar aqui. Agora você sabe o que é o modelo de regressão logística, bem como a fórmula matemática que define a regressão logística. Por muito tempo, grande parte da publicidade na Internet foi, na verdade, impulsionada por basicamente uma pequena variação da regressão logística. Isso foi muito lucrativo para algumas grandes empresas, e esse é basicamente o algoritmo que decidiu qual anúncio foi exibido para você e muitos outros em alguns sites grandes. Agora, há ainda mais para aprender sobre esse algoritmo. No próximo vídeo, daremos uma olhada nos detalhes da regressão logística. Examinaremos algumas visualizações e também examinaremos algo chamado limite de decisão. Isso fornecerá algumas maneiras diferentes de mapear os números gerados por esse modelo, como 0,3, 0,7 ou 0,65, para uma previsão de se y é realmente 0 ou 1. Vamos ao próximo vídeo para saber mais sobre regressão logística.
(Obrigatória)
pt-BR
​

