Bem-vindo à terceira semana deste curso. Até o final desta semana, você concluiu o primeiro curso dessa especialização. Então, vamos começar. Na semana passada, você aprendeu sobre regressão linear, que prevê um número. Nesta semana, você aprenderá sobre a classificação em que sua variável de saída y pode assumir apenas um dos poucos valores possíveis, em vez de qualquer número em um intervalo infinito de números. Acontece que a regressão linear não é um bom algoritmo para problemas de classificação. Vamos dar uma olhada no porquê e isso nos levará a um algoritmo diferente chamado regressão logística. Que é um dos algoritmos de aprendizado mais populares e amplamente usados atualmente. Aqui estão alguns exemplos de problemas de classificação. Lembre-se do exemplo de tentar descobrir se um e-mail é spam. Portanto, a resposta que você deseja dar será não ou sim. Outro exemplo seria descobrir se uma transação financeira on-line é fraudulenta. Combater fraudes financeiras on-line é algo em que trabalhei uma vez e foi estranhamente estimulante. Porque eu sabia que havia forças tentando roubar dinheiro e o trabalho da minha equipe era detê-las. Então, o problema é uma transação financeira. Seu algoritmo de aprendizado consegue descobrir se essa transação é fraudulenta, por exemplo, o que esse cartão de crédito roubou? Outro exemplo que mencionamos antes foi tentar classificar um tumor como maligno ou não. Em cada um desses problemas, a variável que você deseja prever só pode ser um dos dois valores possíveis. Não ou sim. Esse tipo de problema de classificação em que há apenas duas saídas possíveis é chamado de classificação binária. Onde a palavra binário se refere à existência de apenas duas classes possíveis ou duas categorias possíveis. Nesses problemas, usarei os termos classe e categoria de forma relativamente intercambiável. Eles significam basicamente a mesma coisa. Por convenção, podemos nos referir a essas duas classes ou categorias de algumas maneiras comuns. Freqüentemente, designamos cláusulas como não ou sim ou, às vezes, equivalentemente falsas ou verdadeiras ou, muito comumente, usando os números zero ou um. Seguindo a convenção comum em ciência da computação, com zero denotando quedas e uma denotando verdadeira. Normalmente, vou usar os números zero e um para representar a resposta y. Porque isso se encaixa mais facilmente nos tipos de algoritmos de aprendizado que queremos implementar. Mas quando falamos sobre isso, muitas vezes dizemos não ou sim ou falso ou verdadeiro também. Uma das tecnologias comumente usadas é chamar a classe falsa ou zero. A classe negativa e a verdadeira ou a única classe, a classe positiva. Por exemplo, para classificação de spam, um e-mail que não seja spam pode ser chamado de exemplo negativo. Porque a saída para a pergunta de é um spam. A saída é zero ou zero. Por outro lado, um e-mail com spam pode ser chamado de exemplo de treinamento positivo. Porque a resposta é se o spam é sim ou verdadeiro ou claro, negativo e positivo. Não significa necessariamente mal versus bem ou mal versus bem. Acontece que exemplos negativos e positivos são usados para transmitir os conceitos de ausência ou zero ou falso versus a presença ou verdadeiro ou algo que você possa estar procurando. Como a ausência ou presença da doença de spam ou da propriedade de spam de um e-mail ou a ausência de presença de atividade ampliada ou ausência de presença de malignidade do tumor. Entre e-mails não spam e spam. Qual deles você chama de falso ou zero e qual deles você chama de verdadeiro ou um é um pouco arbitrário. Freqüentemente, qualquer uma das opções pode funcionar. Portanto, outro engenheiro pode, na verdade, trocá-lo e ter a classe positiva B. A presença de um bom e-mail ou as possíveis causas são a presença de uma transação financeira real ou de um paciente saudável. Então, como você cria um algoritmo de classificação? Aqui está o exemplo de um conjunto de treinamento para classificar se o tumor é maligno. Uma classe um, classe positiva, classe sim ou benigna, classe zero ou classe negativa. Plotei tanto o tamanho do tumor no eixo horizontal quanto o rótulo Y no eixo vertical. A propósito, na primeira semana, quando falamos pela primeira vez sobre classificação. Foi assim que o visualizamos anteriormente na reta numérica, exceto que agora estamos chamando as classes de zero. E um e traçando-os no eixo vertical. Agora, uma coisa que você pode experimentar neste conjunto de treinamento é aplicar o álbum que você já conhece. Regressão linear e tente ajustar uma linha reta aos dados. Se você fizer isso, talvez a linha reta fique assim, certo? E esses são seus efeitos F. A regressão linear não prediz apenas os valores zero e um. Mas todos os números entre zero e um ou até menores que zero ou maiores que um. Mas aqui queremos prever categorias. Uma coisa que você pode tentar é escolher um limite de, digamos, 0,5. Assim, se o modelo gerar um valor abaixo de 0,5, você prediz por que é igual a zero ou não maligno. E se o modelo gerar um número igual ou maior que 0,5, preveja que Y é igual a um ou maligno. Observe que esse valor limite de 0,5 cruza a linha reta de melhor ajuste nesse ponto. Então, se você desenhar essa linha vertical aqui, tudo à esquerda termina com uma previsão de y igual a zero. E tudo à direita termina com a previsão de que y é igual a um. Agora, para esse conjunto de dados específico, parece que a regressão linear poderia fazer algo razoável. Mas agora vamos ver o que acontece se seu conjunto de dados tiver mais um exemplo de treinamento. Este é um caminho aqui à direita. Vamos também estender o eixo horizontal. Observe que esse exemplo de treinamento não deve realmente mudar a forma como você classifica os pontos de dados. Essa linha divisória vertical que desenhamos agora ainda faz sentido como o ponto de corte em que tumores menores do que isso devem ser classificados como zero. E tumores maiores do que isso devem ser classificados como um. Mas depois de adicionar esse exemplo de treinamento extra à direita. A linha de melhor ajuste para regressão linear mudará assim. E se você continuar usando o limite de 0,5, agora notará que tudo à esquerda desse ponto está previsto como zero de não maligno. E prevê-se que tudo à direita desse ponto seja único ou maligno. Isso não é o que queremos, porque adicionar esse exemplo à direita não deve mudar nenhuma de nossas conclusões sobre como classificar tumores malignos versus benignos. Mas se você tentar fazer isso com regressão linear, adicionando este exemplo que parece que não deveria mudar nada. Isso acaba com a gente aprendendo uma função muito pior para esse problema de classificação. Claramente, quando o tumor é grande, queremos que o algoritmo o classifique como maligno. Então, o que acabamos de ver foi que a regressão linear causa a linha de melhor ajuste. Quando adicionamos mais um exemplo à direita para mudar de posição. E a linha divisória, também chamada de limite de decisão, passa para a direita? Você aprenderá mais sobre o limite de decisão no próximo vídeo e também sobre um algoritmo chamado regressão logística. Onde o valor de saída do resultado estará sempre entre zero e um. E a média evitará esses problemas que estamos vendo neste slide. A propósito, uma coisa confusa sobre o nome regressão logística é que, embora contenha a palavra regressão, na verdade é usada para classificação. Não se confunda com o nome que foi dado por motivos históricos. Na verdade, é usado para resolver problemas de classificação binária com o rótulo de saída y sendo zero ou um. No próximo laboratório opcional, você também verá o que acontece quando você tenta usar a regressão linear para classificação. Às vezes você tem sorte e pode funcionar, mas muitas vezes não funciona bem. É por isso que eu mesmo não uso regressão linear para classificação. No laboratório opcional, você vê um gráfico interativo que tenta classificar entre duas categorias. E espero que perceba que isso geralmente não funciona muito bem. O que é bom porque isso motiva a necessidade de um modelo diferente para fazer palestras sobre classificação. Então, confira este laboratório opcional e, em seguida, vamos para o próximo vídeo para ver a regressão logística para classificação.
