No último vídeo, você viu uma visualização da função de custo J de w ou J de w, b. Vamos ver algumas visualizações mais ricas para que você possa ter uma intuição ainda melhor sobre o que a função de custo está fazendo. Aqui está o que vimos até agora. Há o modelo, os parâmetros do modelo w e b, a função de custo J de w e b, bem como o objetivo da regressão linear, que é minimizar a função de custo J de w e b sobre os parâmetros w e b. No último vídeo, definimos temporariamente b como zero para simplificar as visualizações. Agora, vamos voltar ao modelo original com os parâmetros w e b sem definir b como igual a 0. Da mesma forma que da última vez, queremos obter uma compreensão visual da função do modelo, f de x, mostrada aqui à esquerda, e como ela se relaciona com a função de custo J de w, b, mostrada aqui à direita. Aqui está um conjunto de treinamento sobre tamanhos e preços de casas. Digamos que você escolha uma função possível de x, como esta. Aqui, defini w para 0,06 e b para 50. f de x é 0,06 vezes x mais 50. Observe que este não é um modelo particularmente bom para este conjunto de treinamento; na verdade, é um modelo muito ruim. Parece subestimar consistentemente os preços da habitação. Dados esses valores para w e b, vamos ver como pode ser a função de custo J de w e b. Lembre-se de que o que vimos na última vez foi quando você tinha apenas w, porque definimos temporariamente b como zero para simplificar as coisas, mas então criamos um gráfico da função de custo que se parece com isso em função apenas de w. Quando tínhamos apenas um parâmetro, w, a função de custo tinha essa curva em forma de U, com o formato de uma tigela de sopa. Isso parece delicioso. Agora, neste exemplo de preço de habitação que temos neste slide, temos dois parâmetros, w e b. Os gráficos se tornam um pouco mais complexos. Acontece que a função de custo também tem um formato semelhante ao de uma tigela de sopa, exceto em três dimensões em vez de duas. Na verdade, dependendo do seu conjunto de treinamento, a função de custo será mais ou menos assim. Para mim, isso parece uma tigela de sopa, talvez porque eu esteja com um pouco de fome, ou talvez para você pareça um prato de jantar curvo ou uma rede. Na verdade, isso também parece relaxante, e aí está sua bebida de coco. Talvez, ao terminar este curso, você deva passar férias e relaxar em uma rede como essa.
Reproduza o vídeo começando em :3:4 e siga a transcrição3:04
O que você vê aqui é um gráfico de superfície 3D onde os eixos são rotulados como w e b. Conforme você varia w e b, que são os dois parâmetros do modelo, você obtém valores diferentes para a função de custo J de w e b. Isso é muito parecido com a curva em forma de U que você viu no último vídeo, exceto que em vez de ter um parâmetro w como entrada para o j, agora você tem dois parâmetros, w e b como entradas para isso tigela de sopa ou esta função em forma de rede J. Eu só quero salientar que qualquer ponto nesta superfície representa algum particular escolha de w e b. Por exemplo, se w era menos 10 e b era menos 15, então a altura da superfície acima desse ponto é o valor de j quando w é menos 10 e b é menos 15. Agora, para examinar ainda mais de perto pontos específicos, há outra maneira de traçar a função de custo J que seria útil para visualização, ou seja, em vez de usar esses gráficos de superfície 3D, eu gosto de pegar exatamente essa mesma função J. Não estou alterando a função J e plotá-la usando algo chamado gráfico de contorno. Se você já viu um mapa topográfico mostrando a altura de diferentes montanhas, os contornos em um mapa topográfico são basicamente fatias horizontais da paisagem de, digamos, uma montanha. Esta imagem é do Monte Fuji, no Japão. Ainda me lembro de minha família ter visitado o Monte Fuji quando eu era adolescente. São lindas vistas. Se você voar diretamente acima da montanha, é assim que esse mapa de contorno se parece. Mostra todos os pontos, eles estão na mesma altura para diferentes alturas. Na parte inferior deste slide está um gráfico de superfície em 3D da função de custo J. Eu sei que não parece muito em forma de tigela, mas na verdade é uma tigela muito esticada, e é por isso que tem essa aparência. Em um laboratório opcional, que está por vir, você poderá ver isso em 3D e girar ao redor da superfície sozinho, e ela parecerá mais obviamente em forma de tigela. A seguir, aqui no canto superior direito está um gráfico de contorno
Reproduza o vídeo começando em :5:29 e siga a transcrição5:29
dessa mesma função de custo mostrada na parte inferior. Os dois eixos nesses gráficos de contorno são b, no eixo vertical, e w no eixo horizontal. O que cada um desses ovais, também chamados de elipses , mostra são os pontos centrais na superfície 3D que estão exatamente na mesma altura. Em outras palavras, o conjunto de pontos que têm o mesmo valor para a função de custo J. Para obter os gráficos de contorno, você pega a superfície 3D na parte inferior e usa uma faca para cortá-la horizontalmente. Você pega fatias horizontais dessa superfície 3D e obtém todos os pontos, eles estão na mesma altura. Portanto, cada fatia horizontal acaba sendo mostrada como uma dessas elipses ou uma dessas ovais. Concretamente, se você pegar esse ponto, aquele ponto e aquele ponto, todos esses três pontos têm o mesmo valor para a função de custo J, mesmo que tenham valores diferentes para w e b. Na figura no canto superior esquerdo, você vê também que esses três pontos correspondem a funções diferentes, f, todas as três das quais são realmente muito ruins para prever os preços da habitação neste caso. Agora, o fundo da tigela, onde a função de custo J está no mínimo, é esse ponto aqui, no centro desses ovais concêntricos. Se você nunca viu gráficos de contorno muito antes, gostaria que imaginasse, se quiser, que está voando bem acima da tigela em um avião ou em um foguete, e está olhando diretamente para ela. É como se você colocasse o monitor do computador sobre a mesa voltado para cima e o formato da tigela saísse diretamente da tela, subindo acima da mesa. Imagine que a forma da tigela cresça na tela do computador, deitada assim, de modo que cada uma dessas formas ovais tenha a mesma altura acima da tela e o mínimo da tigela fique bem embaixo, no centro da menor forma oval. Acontece que os gráficos de contorno são uma maneira conveniente de visualizar a função de custo 3D J, mas, de certa forma, eles são plotados apenas em 2D. Neste vídeo, você viu como o gráfico de superfície 3D em forma de tigela também pode ser visualizado como um gráfico de contorno. Usando essa visualização também, no próximo vídeo, vamos visualizar algumas opções específicas de w e b no modelo de regressão linear para que você possa ver como essas diferentes escolhas afetam a linha reta que você está ajustando aos dados. Vamos para o próximo vídeo.
