Neste vídeo, veremos como é o processo geral de aprendizado supervisionado. Especificamente, você vê o primeiro modelo deste curso, o Modelo de Regressão Linear. Isso significa apenas ajustar uma linha reta aos seus dados. É provavelmente o algoritmo de aprendizado mais usado no mundo atualmente. À medida que você se familiariza com a regressão linear, muitos dos conceitos que você vê aqui também se aplicam a outros modelos de aprendizado de máquina que você verá posteriormente nesta especialização. Vamos começar com um problema que você pode resolver usando regressão linear. Digamos que você queira prever o preço de uma casa com base no tamanho da casa. Esse é o exemplo que vimos no início desta semana. Vamos usar um conjunto de dados sobre tamanhos e preços de casas em Portland, uma cidade nos Estados Unidos. Aqui temos um gráfico em que o eixo horizontal é o tamanho da casa em pés quadrados e o eixo vertical é o preço de uma casa em milhares de dólares. Vamos seguir em frente e traçar os pontos de dados de várias casas no conjunto de dados. Aqui, cada ponto de dados, cada uma dessas pequenas cruzes, é uma casa com o tamanho e o preço pelos quais foi vendida mais recentemente. Agora, digamos que você seja um agente imobiliário em Portland e esteja ajudando uma cliente a vender sua casa. Ela está te perguntando, quanto você acha que eu posso ganhar por esta casa? Esse conjunto de dados pode ajudar você a estimar o preço que ela poderia obter por ele. Você começa medindo o tamanho da casa e acontece que a casa tem 1250 pés quadrados. Por quanto acha que essa casa poderia ser vendida? Uma coisa que você pode fazer é criar um modelo de regressão linear a partir desse conjunto de dados. Seu modelo ajustará uma linha reta aos dados, que pode ter a seguinte aparência. Com base nesse ajuste de linha reta aos dados, você pode ver que a casa tem 1250 pés quadrados, ela cruzará a linha mais adequada aqui, e se você traçar isso até o eixo vertical à esquerda, você pode ver que o preço talvez esteja por aqui, digamos cerca de $220.000. Esse é um exemplo do que é chamado de modelo de aprendizado supervisionado. Chamamos isso de aprendizado supervisionado porque você primeiro treina um modelo fornecendo dados com as respostas corretas, porque você obtém exemplos de modelos de casas com o tamanho da casa e o preço que o modelo deve prever para cada casa. Bem, aqui estão os preços, ou seja, as respostas certas são dadas para cada casa no conjunto de dados. Esse modelo de regressão linear é um tipo específico de modelo de aprendizado supervisionado. É chamado de modelo de regressão porque prevê números como resultados, como preços em dólares. Qualquer modelo de aprendizado supervisionado que preveja um número como 220.000 ou 1,5 ou menos 33,2 está abordando o que é chamado de problema de regressão. A regressão linear é um exemplo de modelo de regressão. Mas também existem outros modelos para lidar com problemas de regressão. Veremos alguns deles posteriormente no Curso 2 desta especialização. Só para lembrar que, ao contrário do modelo de regressão, o outro tipo mais comum de modelo de aprendizado supervisionado é chamado de modelo de classificação. O modelo de classificação prevê categorias ou categorias discretas, como prever se uma foto é de um gato, miau ou cachorro, uau ou, se for fornecido um prontuário médico, deve prever se um paciente tem uma doença específica. Você também verá mais sobre modelos de classificação posteriormente neste curso. Como um lembrete sobre a diferença entre classificação e regressão, na classificação, há apenas um pequeno número de resultados possíveis. Se o seu modelo está reconhecendo gatos versus cães, essas são duas saídas possíveis. Ou talvez você esteja tentando reconhecer qualquer uma das 10 possíveis condições médicas em um paciente, então há um conjunto discreto e finito de resultados possíveis. Chamamos isso de problema de classificação, enquanto que em regressão, há infinitos números possíveis que o modelo poderia gerar. Além de visualizar esses dados como um gráfico aqui à esquerda, há outra maneira de ver os dados que seria útil: uma tabela de dados aqui à direita. Os dados compreendem um conjunto de entradas. Esse seria o tamanho da casa, que é essa coluna aqui. Ele também tem saídas. Você está tentando prever o preço, que é esta coluna aqui. Observe que os eixos horizontal e vertical correspondem a essas duas colunas, o tamanho e o preço. Se você tiver, digamos, 47 linhas nessa tabela de dados, então há 47 dessas pequenas cruzes no gráfico à esquerda, cada cruz correspondendo a uma linha da tabela. Por exemplo, a primeira fila da mesa é uma casa com tamanho, 2.104 pés quadrados, então é por aqui, e esta casa é vendida por $400.000, que fica por aqui. Essa primeira linha da tabela é plotada como esse ponto de dados aqui. Agora, vamos dar uma olhada em algumas notações para descrever os dados. Essa é uma notação que você acha útil ao longo de sua jornada no aprendizado de máquina. À medida que você se familiariza cada vez mais com a terminologia de aprendizado de
Reproduza o vídeo começando em :6:4 e siga a transcrição6:04
máquina, essa seria uma terminologia que eles também poderiam usar para falar sobre conceitos de aprendizado de máquina com outras pessoas , já que muito disso é bastante comum em IA. Você verá essa notação várias vezes nessa especialização. Portanto, se você não se lembrar de tudo para atribuir, ela naturalmente se tornará mais familiar com o tempo. O conjunto de dados que você acabou de ver e que é usado para treinar o modelo é chamado de conjunto de treinamento. Observe que a casa do seu cliente não está nesse conjunto de dados porque ainda não foi vendida, então ninguém sabe qual é o preço. Para prever o preço da casa do seu cliente, primeiro você treina seu modelo para aprender com o conjunto de treinamento e esse modelo pode então prever o preço das casas do seu cliente. No Aprendizado de Máquina, a notação padrão para indicar a entrada aqui é x minúsculo, e chamamos isso de variável de entrada, também chamada de recurso ou recurso de entrada. Por exemplo, para a primeira casa em seu conjunto de treinamento, x é o tamanho da casa, então x é igual a 2.104.
Reproduza o vídeo começando em :7:22 e siga a transcrição7:22
A notação padrão para indicar a variável de saída que você está tentando prever, que às vezes também é chamada de variável alvo, é y minúscula. Aqui, y é o preço da casa e, para o primeiro exemplo de treinamento, isso é igual a 400, então y é igual a 400. O conjunto de dados tem uma linha para cada casa e, nesse conjunto de treinamento, há 47 linhas com cada linha representando um exemplo de treinamento diferente. Vamos usar m minúsculo para referenciá-lo ao número total de exemplos de treinamento, então aqui m é igual a 47. Para indicar o exemplo de treinamento único, usaremos os parênteses de notação x, y. Para o primeiro exemplo de treinamento, (x, y), esse par de números é (2104, 400). Agora temos muitos exemplos de treinamento diferentes. Na verdade, temos 47 deles.
Reproduza o vídeo começando em :8:42 e siga a transcrição8:42
Para fazer referência a um exemplo de treinamento específico, isso corresponderá a uma linha específica nesta tabela à esquerda, vou usar a notação x sobrescrito entre parênteses, i, y sobrescrito entre
Reproduza o vídeo começando em :9:2 e siga a transcrição9:02
parênteses i. O sobrescrito nos diz que esse é o enésimo exemplo de treinamento, como o primeiro, o segundo ou o terceiro até o 47º exemplo de treinamento. Aqui, se refere a uma linha específica na tabela. Por exemplo, aqui está o primeiro exemplo, quando i é igual a 1 no conjunto de treinamento, então x sobrescrito 1 é igual a 2.104 e y sobrescrito 1 é igual a 400 e vamos adicionar esse sobrescrito 1 aqui também. Só para observar, esse sobrescrito i entre parênteses não é exponenciação. Quando eu escrevo isso, isso não é x ao quadrado. Isso não é x elevado à potência 2. Refere-se apenas ao segundo exemplo de treinamento. Esse i, é apenas um índice no conjunto de treinamento e se refere à linha i na tabela. Neste vídeo, você viu como é um conjunto de treinamento, bem como uma notação padrão para descrever esse conjunto de treinamento. No próximo vídeo, vamos ver em que rotação pegar esse conjunto de treinamento que você acabou de ver e inseri-lo no algoritmo de aprendizado para que o algoritmo possa aprender com esses dados. Vamos ver isso no próximo vídeo.
