Bem vindo de volta. Nesta semana, aprenderemos a tornar a regressão linear muito mais rápida e poderosa e, até o final desta semana, você estará a dois terços do caminho para concluir o primeiro curso. Vamos começar analisando a versão da regressão linear que analisa não apenas um recurso, mas vários recursos diferentes. Vamos dar uma olhada. Na versão original da regressão linear, você tinha uma única característica x, o tamanho da casa e era capaz de prever y, o preço da casa. O modelo era fwb de x igual a wx mais b. Mas agora, e se você não tivesse apenas o tamanho da casa como uma característica para tentar prever o preço, mas se você também soubesse o número de quartos, o número de andares e a idade da casa em anos. Parece que isso forneceria muito mais informações para prever o preço.
Reproduza o vídeo começando em :1:4 e siga a transcrição1:04
Para introduzir um pouco de nova notação, usaremos as variáveis X_1, X_2, X_3 e X_4, para denotar as quatro características. Para simplificar, vamos introduzir um pouco mais de notação. Escreveremos X subscrito j ou, às vezes, direi apenas para abreviar, X sub j, para representar a lista de recursos. Aqui, j passará de um para quatro, porque temos quatro recursos. Vou usar n minúsculo para indicar o número total de feições, então, neste exemplo, n é igual a 4. Como antes, usaremos X sobrescrito i para denotá-los com um exemplo de treinamento. Aqui, X sobrescrito i, na verdade, será uma lista de quatro números, ou às vezes chamaremos isso de vetor que inclui todas as características do sexto exemplo de treinamento. Como um exemplo concreto, X sobrescrito entre parênteses 2 será um vetor das características do segundo exemplo de treinamento, então será igual a 1416, 3, 2 e 40 e, tecnicamente, estou escrevendo esses números em uma linha, então às vezes isso é chamado de vetor de linha em vez de vetor de coluna. Mas se você não sabe qual é a diferença, não se preocupe, não é tão importante para esse propósito. Para me referir a um recurso específico no ésimo exemplo de treinamento, escreverei X sobrescrito i, subscrito j, então, por exemplo, X sobrescrito 2 subscrito 3 será o valor do terceiro recurso, que é o número de andares no segundo exemplo de treinamento e, portanto, será igual a 2. Às vezes, para enfatizar que esse X^2 não é um número, mas na verdade é uma lista de números que é um vetor, desenhamos uma seta em cima dela apenas para mostrar visualmente que é um vetor e aqui também, mas você não precisa desenhar essa seta em sua notação. Você pode pensar na seta como um significante opcional. Às vezes, eles são usados apenas para enfatizar que isso é um vetor e não um número. Agora que temos vários recursos, vamos dar uma olhada na aparência de um modelo. Anteriormente, era assim que definíamos o modelo, em que X era uma única característica, portanto, um único número. Mas agora, com vários recursos, vamos defini-lo de forma diferente.
Reproduza o vídeo começando em :3:55 e siga a transcrição3:55
Em vez disso, o modelo será, fwb de X é igual a w1x1 mais w2x2 mais w3x3 mais w4x4 mais b. Concretamente para a previsão do preço da habitação, um modelo possível pode ser que estimemos o preço da casa como 0,1 vezes X_1, o tamanho da casa, mais quatro vezes X_2, o número de quartos, mais dez vezes X_3, o número de andares, min. us 2 vezes X_4, a idade da casa em anos mais 80. Vamos pensar um pouco sobre como você pode interpretar esses parâmetros. Se o modelo está tentando prever o preço da casa em milhares de dólares, você pode pensar que b é igual a 80, dizendo que o preço base de uma casa começa em talvez $80.000, supondo que ela não tenha tamanho, quartos, andar e idade. Você pode pensar nesse 0,1 como dizendo que talvez para cada metro quadrado adicional, o preço aumente em 0,1 $1.000 ou em $100, porque estamos dizendo que para cada pé quadrado, o preço aumenta em 0,1 vezes $1.000, o que é $100. Talvez para cada banheiro adicional, o preço aumente em $4.000 e para cada andar adicional o preço possa aumentar em $10.000 e, para cada ano adicional de idade da casa, o preço possa diminuir em $2.000, porque o parâmetro é menos 2. Em geral, se você tiver n recursos , o modelo ficará assim. Aqui está novamente a definição do modelo com n características. O que faremos a seguir é introduzir um pouco de notação para reescrever essa expressão de uma forma mais simples, mas equivalente. Vamos definir W como uma lista de números que listam os parâmetros W_1, W_2, W_3, até W_n. Em matemática, isso é chamado de vetor e, às vezes, para designar que é um vetor, o que significa apenas uma lista de números, vou desenhar uma pequena seta no topo. Você nem sempre precisa desenhar essa seta e pode fazer isso ou não em sua própria notação, então você pode pensar nessa pequena seta apenas como um significante opcional para nos lembrar que isso é um vetor. Se você já usou a classe de álgebra linear antes, talvez reconheça que esse é um vetor de linha em vez de um vetor de coluna. Mas se você não sabe o que esses termos significam, não precisa se preocupar com isso. Em seguida, como antes, b é um número único e não um vetor e, portanto, esse vetor W junto com esse número b são os parâmetros do modelo. Deixe-me também escrever X como uma lista ou um vetor, novamente um vetor de linha que lista todas as características X_1, X_2, X_3 até X_n, isso é novamente um vetor, então vou adicionar uma pequena seta no topo para significar. Na notação acima, também podemos adicionar pequenas setas aqui e aqui para indicar que W e X são na verdade essas listas de números, que na verdade são esses vetores.
Reproduza o vídeo começando em :7:34 e siga a transcrição7:34
Com essa notação, o modelo agora pode ser reescrito de forma mais sucinta como f de x é igual, o vetor w ponto e esse ponto se refere a um produto pontual da álgebra linear de X, o vetor, mais o número b. O que é esse produto pontual?
Reproduza o vídeo começando em :7:59 e siga a transcrição7:59
Bem, os produtos pontuais de dois vetores de duas listas de números W e X são calculados verificando os pares de números correspondentes, W_1 e X_1 multiplicando isso, W_2 X_2 multiplicando isso, W_3 X_3 multiplicando isso, até W_n e X_n multiplicando isso e depois somando todos esses produtos.
Reproduza o vídeo começando em :8:25 e siga a transcrição8:25
Escrevendo isso, isso significa que os produtos pontuais são iguais a W_1X_1 mais W_2X_2 mais W_3X_3 mais até W_nx_n. Então, finalmente, adicionamos novamente o b na parte superior. Você percebe que isso nos dá exatamente a mesma expressão que tínhamos no topo. A notação de tráfego de pontos permite que você escreva o modelo de uma forma mais compacta com menos caracteres. O nome desse tipo de modelo de regressão linear com vários recursos de entrada é regressão linear múltipla. Isso contrasta com a regressão univariada, que tem apenas uma característica. A propósito, você pode pensar que esse algoritmo é chamado de regressão multivariada, mas esse termo na verdade se refere a outra coisa que não usaremos aqui. Vou me referir a esse modelo como regressão linear múltipla. Isso é tudo para regressão linear com vários recursos, que também é chamada de regressão linear múltipla. Para implementar isso, existe um truque muito interessante chamado vetorização, que tornará muito mais simples implementar esse e muitos outros algoritmos de aprendizado. Vamos ao próximo vídeo para ver o que é vetorização.
