Vamos dar uma olhada no que o algoritmo de agrupamento K-means faz. Deixe-me começar com um exemplo. Aqui, plotei um conjunto de dados com 30 exemplos de treinamento sem rótulos. Portanto, há 30 pontos. E o que gostamos de fazer é executar K-means nesse conjunto de dados. A primeira coisa que o algoritmo K-means faz é adivinhar aleatoriamente onde podem estar os centros dos dois clusters que você pode pedir que ele encontre. Neste exemplo, vou pedir que ele tente encontrar dois clusters. No final desta semana, falaremos sobre como você pode decidir quantos clusters encontrar. Mas o primeiro passo é escolher aleatoriamente dois pontos, que eu mostrei aqui como uma cruz vermelha e uma cruz azul, onde podem estar os centros de dois grupos diferentes. Essa é apenas uma suposição inicial aleatória e não é uma suposição particularmente boa. Mas é um começo. Uma coisa que espero que você aprenda com este vídeo é que o K-means fará repetidamente duas coisas diferentes. A primeira é atribuir pontos aos centróides do agrupamento e a segunda é mover os centróides do agrupamento. Vamos dar uma olhada no que isso significa. A primeira das duas etapas é passar por cada um desses pontos e verificar se está mais perto da cruz vermelha ou da cruz azul. A primeira coisa que o K-means faz é adivinhar aleatoriamente onde estão os centros do cluster? E os centros do aglomerado são chamados de centróides de agrupamento. Depois de fazer uma estimativa inicial de onde está o centróide do cluster, ele examinará todos esses exemplos, x (1) a x (30), meus 30 pontos de dados. E para cada um deles ele verificará se está mais próximo do centróide vermelho do aglomerado, mostrado pela cruz vermelha, ou se está mais próximo do centróide azul do aglomerado, mostrado pela cruz azul. E atribuirá cada um desses pontos a qualquer um dos centróides do agrupamento de que esteja mais próximo. Vou ilustrar isso pintando cada um desses exemplos, cada um desses pequenos pontos redondos, vermelhos ou azuis, dependendo se o exemplo está mais próximo do centróide vermelho ou azul do cluster. Então, esse ponto aqui em cima está mais próximo do centróide vermelho, e é por isso que está pintado de vermelho. Enquanto esse ponto lá embaixo está mais próximo do centróide azul do aglomerado, e é por isso que agora o pintei de azul. Então essa foi a primeira das duas coisas que K-means faz repetidamente. O que é um sinal que aponta para centróides de aglomerados. E tudo isso significa que associará o que estou ilustrando à cor, cada ponto de um dos centróides do agrupamento. A segunda das duas etapas que o K-means faz é examinar todos os pontos vermelhos e fazer uma média deles. E isso moverá a cruz vermelha para qualquer que seja a localização média dos pontos vermelhos, que acaba por estar aqui. E então a cruz vermelha, que é o centróide vermelho do aglomerado, se moverá para cá. E então fazemos a mesma coisa com todos os pontos azuis. Veja todos os pontos azuis, faça uma média deles e mova a cruz azul para lá. Portanto, agora você também tem uma nova localização para o centróide azul do cluster. No próximo vídeo, veremos as fórmulas matemáticas de como executar essas duas etapas. Mas agora que você tem essas suposições novas e, esperançosamente, um pouco aprimoradas sobre a localização dos centróides dos dois agrupamentos, examinaremos novamente todos os 30 exemplos de treinamento. E verifique cada um deles, seja mais próximo do centróide vermelho ou azul do cluster para os novos locais. Em seguida, associaremos os que são indicados pela cor novamente, cada ponto ao centróide do agrupamento mais próximo. E se você fizer isso, verá que os pontos do campo mudam de cor. Então, por exemplo, esse ponto é colorido de vermelho, porque estava mais próximo do centróide vermelho do aglomerado anteriormente. Mas se olharmos novamente, agora está realmente mais perto do centróide azul do aglomerado, porque os centróides do aglomerado azul e vermelho se moveram. Então, se examinarmos e associarmos cada ponto aos centróides do agrupamento mais próximo, você acabará com isso. E então repetimos a segunda parte de K-means novamente. Ou seja, observe todos os pontos vermelhos e calcule a média. E também observe todos os pontos azuis e calcule a localização média de todos os pontos azuis. E acontece que você acaba movendo a cruz vermelha para lá e a cruz azul para cá. E repetimos. Vamos examinar todos os pontos novamente e colorí-los, de vermelho ou azul, dependendo do centróide do agrupamento que está mais próximo. Então você acaba com isso. E, novamente, observe todos os pontos vermelhos e pegue sua localização média, observe todos os pontos azuis, pegue a localização média e mova os clusters para os novos locais. E acontece que, se você continuar repetindo essas duas etapas, ou seja, observe cada ponto e atribua-o ao centróide do agrupamento mais próximo e, em seguida, mova cada centróide do agrupamento para a média de todos os pontos com a mesma cor. Se você continuar fazendo essas duas etapas, descobrirá que não há mais alterações nas cores dos pontos ou nas localizações dos centróides dos agrupamentos.
Reproduza o vídeo começando em :5:52 e siga a transcrição5:52
E isso significa que, neste momento, o algoritmo de agrupamento K-means convergiu. Porque aplicar essas duas etapas repetidamente não resulta em mais alterações na atribuição de apontar para os centróides ou na localização dos centróides do agrupamento. Neste exemplo, parece que K-means fez um trabalho muito bom. Ele descobriu que esses pontos aqui em cima correspondem a um agrupamento, e esses pontos aqui embaixo correspondem a um segundo agrupamento. Agora você viu uma ilustração de como o K-means funciona. As duas etapas principais são atribuir cada ponto ao centróide do cluster, dependendo do centróide do cluster mais próximo. Em segundo lugar, mova cada centróide do agrupamento para a média ou média de todos os pontos que foram atribuídos a ele. No próximo vídeo, veremos como formalizar isso e escrever o algoritmo que faz o que você acabou de ver neste vídeo. Vamos para o próximo vídeo.
