Em termos das formas mais importantes de ajudá-lo a realizar diagnósticos para escolher o que tentar a seguir para melhorar o desempenho do seu algoritmo de aprendizado, eu diria que o viés e a variância são provavelmente a ideia mais importante e a análise de erros provavelmente estaria em segundo lugar na minha lista. Vamos dar uma olhada no que isso significa.
Reproduza o vídeo começando em ::23 e siga a transcrição0:23
Concretamente, digamos que você tenha m_cv igual a 500 exemplos de validação cruzada e seu algoritmo classifique erroneamente 100 desses 500 exemplos de validação cruzada. O processo de análise de erros se refere apenas à análise manual desses 100 exemplos e à tentativa de obter informações sobre onde o algoritmo está errado. Especificamente, o que costumo fazer é encontrar um conjunto de exemplos em que o algoritmo classificou erroneamente exemplos do conjunto de validação cruzada e tentar agrupá-los em temas comuns, propriedades comuns ou características comuns. Por exemplo, se você perceber que muitos dos e-mails de spam classificados erroneamente são vendas de produtos farmacêuticos, tentando vender medicamentos ou medicamentos, na verdade, examinarei esses exemplos e contarei manualmente quantos e-mails neste classificado são spam farmacêutico e direi que existem 21 e-mails que são spam farmacêutico.
Reproduza o vídeo começando em :1:28 e siga a transcrição1:28
Ou se você suspeitar que erros ortográficos deliberados podem estar atrapalhando seu classificador de spam, também analisarei e contarei quantos desses exemplos que ele classificou incorretamente tinham erros ortográficos deliberados. Digamos que eu encontre três em 100. Ou, examinando as informações de roteamento de e-mail, descobri que sete têm um roteamento de e-mail incomum e 18 e-mails tentando roubar senhas ou e-mails de phishing. Às vezes, o spam também ocorre. Em vez de escrever a mensagem de spam no corpo do e-mail, eles criam uma imagem e depois gravam como spam a mensagem dentro de uma imagem que aparece no e-mail. Isso torna um pouco mais difícil para o algoritmo de aprendizado descobrir o que está acontecendo. Talvez alguns desses e-mails sejam spam de imagens incorporadas. Se você acabar com essas contagens, isso indica que spam farmacêutico e e-mails tentando roubar senhas ou e-mails de phishing parecem ser grandes problemas, enquanto erros ortográficos deliberados, bem, é um problema, é menor. Em particular, o que essa análise mostra é que, mesmo que você construa algoritmos realmente sofisticados para encontrar erros ortográficos deliberados, isso resolverá apenas três dos 100 exemplos classificados incorretamente. O impacto líquido parece não ser tão grande. Não significa que não vale a pena fazer? Mas quando você está priorizando o que fazer, você pode decidir não priorizar isso de forma tão alta. A propósito, estou contando a história porque, na verdade, passei muito tempo criando algoritmos para encontrar erros ortográficos deliberados e e-mails de spam, só muito mais tarde para perceber que o impacto líquido foi, na verdade, muito pequeno. Este é um exemplo em que eu gostaria de ter feito uma análise de erros mais cuidadosa antes de passar muito tempo tentando encontrar esses erros ortográficos deliberados. Apenas algumas notas sobre esse processo. Essas categorias podem estar sobrepostas ou, em outras palavras, não são mutuamente exclusivas. Por exemplo, pode haver um e-mail de spam farmacêutico que também tenha um roteamento incomum ou uma senha com erros ortográficos deliberados e também esteja tentando realizar o ataque de phishing. Um e-mail pode ser contado em várias categorias. Neste exemplo, eu disse que o algoritmo é classificado como 100 exemplos e analisaremos todos os 100 exemplos manualmente. Se você tiver um conjunto maior de validação cruzada, digamos que tivéssemos 5.000 exemplos de validação cruzada e, se o algoritmo classificou erroneamente, digamos, 1.000 deles, talvez você não tenha tempo, dependendo do tamanho da equipe e de quanto tempo você tem para trabalhar neste projeto. Talvez você não tenha tempo para examinar manualmente todos os 1.000 exemplos que o algoritmo classifica. Nesse caso, costumo amostrar aleatoriamente um subconjunto de geralmente cerca de 100, talvez alguns 100 exemplos, porque essa é a quantidade que você pode examinar em um período de tempo razoável. Espero que examinar cerca de 100 exemplos forneça estatísticas suficientes sobre os tipos de erros mais comuns e, portanto, quais são os mais frutíferos para focar sua atenção. Após essa análise, se você descobrir que muitos erros são e-mails de spam farmacêutico, isso pode lhe dar algumas ideias ou inspiração para o que fazer a seguir. Por exemplo, você pode decidir coletar mais dados, mas não mais dados de tudo, mas tente encontrar mais dados de e-mails de spam farmacêutico para que o algoritmo de aprendizado possa reconhecer melhor esses spams farmacêuticos. Ou você pode decidir criar alguns novos recursos relacionados, por exemplo, a nomes específicos de medicamentos ou nomes específicos de produtos farmacêuticos dos padrões que você está tentando vender para ajudar seu algoritmo de aprendizado a reconhecer melhor esse tipo de spam anterior. Por outro lado, isso pode inspirá-lo a fazer alterações específicas no algoritmo relacionado à detecção de e-mails de phishing. Por exemplo, você pode ver os URLs no e-mail e escrever um código especial com recursos extras para ver se ele está vinculado a URLs suspeitos. Ou, novamente, você pode decidir obter mais dados de e-mails de phishing especificamente para ajudar seu algoritmo de aprendizado a reconhecê-los melhor. O objetivo dessa análise de erros é examinar manualmente um conjunto de exemplos que seu algoritmo está classificando ou rotulando incorretamente. Freqüentemente, isso cria inspiração para o que pode ser útil para experimentá-lo e, às vezes, também pode indicar que certos tipos de erros são suficientemente raros que não valem tanto tempo para tentar corrigi-los. Voltando a essa lista, uma análise de variância de viés deve dizer se a coleta de mais dados é útil ou não. Com base em nossa análise de erros no exemplo que Lisa usou, parece que recursos de e-mail mais sofisticados poderiam ajudar, mas apenas um pouco, enquanto recursos mais sofisticados para detectar e-mails antigos de spam ou phishing poderiam ajudar muito. A detecção de erros ortográficos não ajudaria tanto. Em geral, descobri que tanto o diagnóstico de variância de viés quanto a realização dessa forma de análise de erro são realmente úteis para rastrear ou decidir quais mudanças no modelo são mais promissoras para serem experimentadas a seguir. Agora, uma limitação da análise de erros é que é muito mais fácil lidar com problemas nos quais os humanos são bons. Você pode ver o e-mail e dizer que acha que é um e-mail de spam. Por que a média errou? A análise de erros pode ser um pouco mais difícil para tarefas nas quais até mesmo os humanos não são bons. Por exemplo, se você estiver tentando prever em quais anúncios alguém clicará no site. Bem, não consigo prever em que alguém clicará. A análise de erros lá, na verdade, tende a ser mais difícil. Mas quando você aplica a análise de erros aos problemas da melhor maneira possível, pode ser extremamente útil focar a atenção nas coisas mais promissoras a serem experimentadas. Isso, por sua vez, pode facilmente economizar meses de trabalho infrutífero. No próximo vídeo, gostaria de me aprofundar no problema da adição de dados. Quando você treina um algoritmo de aprendizado, às vezes você decide que há uma grande variação e quer obter mais dados para ela. Algumas técnicas podem tornar a adição de dados muito mais eficiente. Vamos dar uma olhada nisso para que você esteja equipado com algumas boas maneiras de obter mais dados para seu aplicativo de aprendizado.
