A escolha dos recursos pode ter um grande impacto no desempenho do seu algoritmo de aprendizado. Na verdade, para muitas aplicações práticas, escolher ou inserir os recursos certos é uma etapa essencial para que o algoritmo funcione bem. Neste vídeo, vamos dar uma olhada em como você pode escolher ou criar os recursos mais apropriados para seu algoritmo de aprendizado. Vamos dar uma olhada na engenharia de recursos revisitando o exemplo da previsão do preço de uma casa. Digamos que você tenha duas características para cada casa. X_1 é a largura do tamanho do lote dos terrenos em que a casa foi construída. Isso no estado real também é chamado de fachada do lote, e a segunda característica, x_2, é a profundidade do tamanho do lote de, vamos supor, o terreno retangular em que a casa foi construída.
Reproduza o vídeo começando em ::57 e siga a transcrição0:57
Com esses dois recursos, x_1 e x_2, você pode construir um modelo como esse em que f de x é w_1x_1 mais w_2x_2 mais b, onde x_1 é a fachada ou largura e x_2 é a profundidade. Esse modelo pode funcionar bem. Mas aqui está outra opção de como você pode escolher uma maneira diferente de usar esses recursos no modelo que poderia ser ainda mais eficaz. Você pode notar que a área do terreno pode ser calculada como a fachada ou a largura multiplicada pela profundidade. Você pode ter a intuição de que a área da terra é mais preditiva do preço do que a fachada e a profundidade como características separadas. Você pode definir um novo recurso, x_3, como x_1 vezes x_2. Esse novo recurso x_3 é igual à área do terreno.
Reproduza o vídeo começando em :1:56 e siga a transcrição1:56
Com esse recurso, você pode então ter um modelo f_w, b de x igual a w_1x_1 mais w_2x_2 mais w_3x_3 mais b para que o modelo agora possa escolher os parâmetros w_1, w_2 e w_3, dependendo se os dados mostrarem que a fachada, a profundidade ou a área x_3 do lote acaba sendo a coisa mais importante para prevendo o preço da casa. O que acabamos de fazer, criar um novo recurso, é um exemplo do que é chamado de engenharia de recursos, no qual você pode usar seu conhecimento ou intuição sobre o problema para criar novos recursos, geralmente transformando ou combinando os recursos originais do problema para facilitar que o algoritmo de aprendizado faça previsões precisas. Dependendo das informações que você possa ter sobre o aplicativo, em vez de apenas usar os recursos com os quais você começou, às vezes definindo novos recursos, talvez você consiga obter um modelo muito melhor. Isso é engenharia de recursos. Acontece que esse é um tipo único de engenharia de recursos, que permite ajustar não apenas linhas retas, mas curvas, funções não lineares aos seus dados. Vamos dar uma olhada no próximo vídeo sobre como você pode fazer isso.
