Vamos ver como você pode implementar o escalonamento de recursos para usar recursos que assumem faixas de valores muito diferentes e capacitá-los a ter intervalos de valores comparáveis entre si. Como você realmente dimensiona os recursos?
Reproduza o vídeo começando em ::18 e siga a transcrição0:18
Bem, se x_1 varia de 3 a 2.000, uma forma de obter uma versão em escala de x_1 é pegar cada valor original de x1_ e dividir por 2.000, o máximo do intervalo. A escala x_1 variará de 0,15 até um.
Reproduza o vídeo começando em ::38 e siga a transcrição0:38
Da mesma forma, como x_2 varia de 0 a 5, você pode calcular uma versão em escala de x_2 pegando cada x_2 original e dividindo por cinco, o que é novamente o máximo. Portanto, a escala x_2 agora variará de 0 a 1. Se você traçar a escala para x_1 e x_2 em um gráfico, ela poderá ter a seguinte aparência. Além de dividir pelo máximo, você também pode fazer o que é chamado de normalização média. O que parece é que você começa com os recursos originais e depois os redimensiona para que ambos fiquem centrados em torno de zero. Enquanto antes eles só tinham valores maiores que zero, agora eles têm valores negativos e positivos que geralmente podem estar entre menos um e mais um.
Reproduza o vídeo começando em :1:28 e siga a transcrição1:28
Para calcular a normalização média de x_1, primeiro encontre a média, também chamada de média de x_1 em seu conjunto de treinamento, e vamos chamar essa média de Mu_1, sendo esses os alfabetos gregos Mu. Por exemplo, você pode descobrir que a média do recurso 1, Mu_1 é de 600 pés quadrados.
Reproduza o vídeo começando em :1:48 e siga a transcrição1:48
Vamos pegar cada x_1, subtrair a média Mu_1 e depois dividir pela diferença 2.000 menos 300, onde 2.000 é o máximo e 300 o mínimo, e se você fizer isso, obterá o x_1 normalizado para variar de menos 0,18-0,82. Da mesma forma, para significar x_2 normalizado, você pode calcular a média do recurso 2. Por exemplo, Mu_2 pode ser 2.3. Então você pode pegar cada x_2, subtrair Mu_2 e dividir por 5 menos 0. Novamente, o máximo 5 menos a média, que é 0. A média normalizada x_2 agora varia de menos 0,46-0 54. Se você representar graficamente os dados de treinamento usando a média normalizada x_1 e x_2, eles podem ter a seguinte aparência. Há um último método comum de reescalonamento chamado normalização do escore Z. Para implementar a normalização do escore Z, você precisa calcular algo chamado desvio padrão de cada recurso. Se você não sabe qual é o desvio padrão, não se preocupe, você não precisará saber disso para este curso. Ou se você já ouviu falar da distribuição normal ou da curva em forma de sino, às vezes também chamada de distribuição gaussiana, é assim que se parece o desvio padrão da distribuição normal. Mas se você ainda não ouviu falar disso, também não precisa se preocupar com isso. Mas se você sabe qual é o desvio padrão , para implementar uma normalização do escore Z, primeiro calcule a média Mu, bem como o desvio padrão, que geralmente é indicado pelo alfabeto grego minúsculo Sigma de cada recurso.
Reproduza o vídeo começando em :3:41 e siga a transcrição3:41
Por exemplo, talvez a característica 1 tenha um desvio padrão de 450 e uma média de 600, então, para a pontuação Z, normalize x_1, pegue cada x_1, subtraia Mu_1 e depois divida pelo desvio padrão, que vou denotar como Sigma 1. O que você pode descobrir é que o escore Z normalizado x_1 agora varia de menos 0,67-3,1.
Reproduza o vídeo começando em :4:12 e siga a transcrição4:12
Da mesma forma, se você calcular o desvio padrão da segunda característica em 1,4 e a média em 2,3, poderá calcular x_2 menos Mu_2 dividido por Sigma_2 e, nesse caso, a pontuação Z normalizada por x_2 agora pode variar de menos 1,6-1,9. Se você representar graficamente os dados de treinamento nos x_1 e x_2 normalizados em um gráfico, eles poderão ter a seguinte aparência. Como regra geral, ao realizar o dimensionamento de recursos, você pode querer fazer com que os recursos variem de, talvez, de menos um a algo em torno de mais um para cada recurso x. Mas esses valores, menos um e mais um, podem ser um pouco frouxos. Se as características variarem de menos três a mais três ou menos 0,3 a mais 0,3, tudo isso está completamente correto. Se você tem um recurso x_1 que acaba ficando entre zero e três, isso não é um problema. Você pode redimensioná-lo se quiser, mas se não o redimensionar, ele também deve funcionar bem. Ou se você tiver um recurso diferente, x_2, cujos valores estão entre menos 2 e mais 0,5, novamente, tudo bem, não há mal em redimensioná-lo, mas pode ser bom deixá-lo sozinho também. Mas se outro recurso, como x_3 aqui, varia de menos 100 a mais 100 , isso assume uma faixa de valores muito diferente, digamos, algo de menos um a mais um. Provavelmente é melhor redimensionar esse recurso x_3 para que ele varie de algo mais próximo de menos um a mais um. Da mesma forma, se você tiver um recurso x_4 que assume valores muito pequenos, digamos, entre menos 0,001 e mais 0,001 , esses valores são muito pequenos. Isso significa que você também pode querer redimensioná-lo. Finalmente, e se sua característica x_5, como as medições de pacientes de um hospital pela temperatura, variar de 98,6 a 105 graus Fahrenheit? Nesse caso, esses valores estão em torno de 100, o que na verdade é muito grande em comparação com outras características da escala, e isso fará com que a descida do gradiente seja mais lenta. Nesse caso, o redimensionamento de recursos provavelmente ajudará. Quase nunca há mal nenhum em realizar o redimensionamento de recursos. Em caso de dúvida, encorajo você a realizá-la. Isso é tudo para escalonamento de recursos. Com essa pequena técnica, muitas vezes você conseguirá fazer com que a descida de gradiente corra muito mais rápido. Isso é escalonamento de recursos. Com ou sem escala de recursos, quando você executa a descida de gradiente, como você pode saber, como você pode verificar se a descida de gradiente está realmente funcionando? Se está encontrando para você o mínimo global ou algo próximo a ele. No próximo vídeo, vamos dar uma olhada em como reconhecer se o gradiente descendente está convergindo e, no vídeo seguinte, isso levará à discussão sobre como escolher uma boa taxa de aprendizado para o gradiente descendente.
