Às vezes, os sistemas recomendados de hoje precisam escolher alguns itens para recomendar. De um catálogo de milhares ou milhões ou dezenas de milhões ou até mais itens. Como fazer isso de forma eficiente computacionalmente, vamos dar uma olhada. Aqui está sua rede que estamos usando para fazer previsões sobre como um usuário pode avaliar um item. Hoje, um grande site de streaming de filmes pode ter milhares de filmes ou um sistema que está tentando decidir qual anúncio exibir. Pode ter um catálogo de milhões de anúncios para escolher. Ou um site de streaming de música pode ter dezenas de milhões de músicas para escolher. E grandes sites de compras on-line podem ter milhões ou até dezenas de milhões de produtos para escolher. Quando um usuário aparece em seu site, ele tem algum recurso Xu. Mas se você precisar usar milhares de milhões de itens para alimentar essa rede neural para computar o produto. Para descobrir quais produtos você deve recomendar e, em seguida, executar a inferência de rede neural. Milhares de milhões de vezes toda vez que um usuário aparece em seu site se torna computacional e inviável. Muitos sistemas recomendados em escala jurídica são implementados em duas etapas, chamadas de etapas de recuperação e classificação. A ideia é que, durante a etapa de recuperação, gere uma grande lista de candidatos a itens plausíveis. Isso tenta cobrir muitas coisas possíveis que você pode recomendar ao usuário e está tudo bem durante a etapa de recuperação. Se você incluir muitos itens que provavelmente não gostarão do usuário e, durante a etapa de classificação, ajustará e escolherá os melhores itens para recomendar ao usuário. Então, aqui está um exemplo, durante a etapa de recuperação, podemos fazer algo assim. Para cada um dos últimos 10 filmes que o usuário assistiu, encontre os 10 filmes mais parecidos. Então, isso significa que, por exemplo, se um usuário assistiu ao filme I com vetor VIM, você pode encontrar os filmes (ou seja, com VKM vetorial) semelhantes a esse. E como você viu no último vídeo, encontrando filmes semelhantes, o filme em questão pode ser pré-computado. Então, depois de pré-computar os filmes mais semelhantes para produzir um filme, você pode simplesmente obter os resultados usando uma tabela de consulta. Isso forneceria um conjunto inicial de filmes talvez um tanto plausíveis para recomendar ao usuário que acabou de aparecer em seu site. Além disso, você pode decidir adicioná-lo para os três gêneros mais vistos do usuário. Digamos que o usuário tenha assistido muitos filmes de romance, muitos filmes de comédia e muitos dramas históricos. Em seguida, adicionaríamos à lista de possíveis candidatos a itens os 10 melhores filmes de cada um desses três gêneros. E talvez também adicionemos a essa lista os 20 melhores filmes do país do usuário. Portanto, essa etapa de recuperação pode ser realizada muito rapidamente e você pode acabar com uma lista de 100 ou talvez centenas de filmes plausíveis. Para recomendar ao usuário e espero que esta lista recomende algumas boas opções. Mas também é bom incluir algumas opções das quais o usuário não gostará nem um pouco. O objetivo da etapa de recuperação é garantir uma cobertura ampla para ter filmes suficientes, pelo menos muitos bons. Finalmente, pegamos todos os itens que recuperamos durante a etapa de recuperação e os combinaríamos em uma lista. Remover dois fogões e remover itens que o usuário já tenha lavado ou que o usuário já tenha comprado e que talvez você não queira recomendar novamente. A segunda etapa é então a etapa de classificação. Durante a etapa de classificação, você obterá a lista recuperada durante a etapa de recuperação. Portanto, podem ser apenas centenas de filmes possíveis e classifique-os usando o modelo aprendido. E isso significa que você alimentará o vetor de recursos do usuário e o ator de longa-metragem do filme nessa rede neural. E para cada um dos pares de filmes do usuário, calcule a classificação prevista. E com base nisso, agora você tem todos os filmes se 100 plus, aqueles aos quais o usuário tem maior probabilidade de dar uma classificação alta. E então você pode simplesmente exibir a lista de classificação de itens para o usuário, dependendo do que você acha que o usuário dará. A classificação mais alta para uma otimização adicional é aquela se você tiver computado a VM. Para todos os filmes com antecedência, tudo o que você precisa fazer é fazer uma inferência nessa parte da rede neural uma única vez para calcular a VU. E então pegue aquela VU que eles acabaram de computar para o usuário em seu site agora. E coloque o produto interno entre VU e VM. Para os filmes que você recuperou durante a etapa de recuperação. Portanto, esse cálculo pode ser feito de forma relativamente rápida. Se a etapa de recuperação apenas exibir, digamos, centenas de filmes, uma das decisões que você precisa tomar para este álbum é quantos itens você deseja recuperar durante a etapa de recuperação? Para alimentar a etapa de classificação mais precisa. Durante a etapa de recuperação, recuperar mais itens tenderá a resultar em melhor desempenho. Mas o algoritmo acabará sendo mais lento para analisar ou otimizar a troca entre quantos itens recuperar para recuperar 100, 500 ou 1000 itens. Eu recomendaria realizar experimentos off-line para ver o quanto a recuperação de itens adicionais resulta em recomendações mais relevantes. E, em particular, se a probabilidade estimada de que YIJ. É igual a um de acordo com seu modelo de rede neural. Ou se a avaliação estimada de Y sendo alta dos itens recuperados de acordo com a previsão do seu modelo acabar sendo muito maior. Se você recuperasse, digamos, 500 itens em vez de apenas 100 itens, isso talvez justificaria a recuperação de mais itens. Mesmo que isso diminua um pouco o ritmo do álbum. Mas com a etapa de recuperação separada e a etapa de classificação, isso permite que muitos sistemas recomendados atualmente forneçam resultados rápidos e precisos. Porque a etapa de recuperação tenta eliminar muitos itens que simplesmente não valem a pena exercer uma influência mais detalhada sobre o produto interno. E então, a etapa de classificação faz uma previsão mais cuidadosa de quais são os itens que o usuário provavelmente gostará, e pronto. É assim que você faz com que o sistema recomendado funcione com eficiência, mesmo em catálogos muito grandes de filmes ou produtos, ou o que você quiser. Agora, descobrimos que, tão comercialmente importantes quanto nossos sistemas recomendados, também existem alguns problemas éticos significativos associados a eles. E, infelizmente, existem sistemas recomendados que causaram danos. Portanto, ao criar seu próprio sistema recomendado, espero que adote uma abordagem ética e a use para atender seus usuários. E uma sociedade tão grande quanto você e a empresa para a qual você pode estar trabalhando. Vamos dar uma olhada nas questões éticas associadas aos sistemas recomendados no próximo vídeo
