Embora os sistemas de recomendação tenham sido muito lucrativos para algumas empresas, isso acontece com alguns casos de uso que deixaram as pessoas e a sociedade em geral em pior situação. No entanto, você usa sistemas de recomendação ou, aliás, outros algoritmos de aprendizado. Espero que você faça apenas coisas que melhorem a sociedade em geral e as pessoas. Vamos dar uma olhada em alguns dos casos de uso problemáticos dos sistemas de recomendação, bem como nas melhorias para reduzir os danos ou aumentar a quantidade de coisas boas que eles podem fazer. Como você viu nos últimos vídeos, há muitas maneiras de configurar um sistema de recomendação. Quando vimos rótulos binários, o rótulo y poderia ser: um usuário interage ou clicou ou gostou explicitamente de um item? Ao projetar um sistema de recomendação, escolha definir a meta do sistema de recomendação e muitas opções e decidir o que recomendar aos usuários. Por exemplo, você pode decidir recomendar aos usuários filmes com maior probabilidade de serem classificados com cinco estrelas por esse usuário. Isso parece bom. Essa parece ser uma boa maneira de mostrar aos usuários os filmes que eles gostariam. Ou talvez você possa recomendar aos usuários produtos que eles provavelmente comprarão. Isso também parece um uso muito razoável de um sistema de recomendação. Versões de sistemas de recomendação também podem ser usadas para decidir quais anúncios mostrar para um usuário. Uma coisa que você pode fazer é recomendar ou realmente mostrar ao usuário como o mais provável de ser clicado. Na verdade, o que muitas empresas farão é tentar mostrar a probabilidade de clicar e onde o anunciante fez um lance alto, porque, para muitos modelos de anúncios, a receita que a empresa coleta depende do clique no anúncio e do que o anunciante deu lance por clique. Embora essa seja uma estratégia para maximizar o lucro, também existem algumas possíveis implicações negativas desse tipo de publicidade. Vou dar um exemplo específico no próximo slide. Outra coisa que muitas empresas fazem é tentar recomendar produtos que geram o maior lucro. Se você acessar um site e pesquisar um produto hoje, há muitos sites que não mostram o produto mais relevante ou o produto que você provavelmente comprará. Mas, em vez disso, está tentando mostrar a você os produtos que gerarão o maior lucro para a empresa. Se um determinado produto é mais lucrativo para eles, porque eles podem comprá-lo mais barato e vendê-lo por um preço mais alto, ele é classificado em primeiro lugar nas recomendações. Agora, muitas empresas veem uma pressão para maximizar o lucro. Isso não parece uma coisa irracional de se fazer, mas por outro lado, do ponto de vista do usuário, quando um site recomenda um produto, às vezes parece que seria bom se o site fosse transparente com você sobre os critérios pelos quais está decidindo o que mostrar a você. É tentar maximizar seus lucros ou mostrar as coisas que são mais úteis para você? Em sites de vídeo ou sites de mídia social, um sistema de recomendação também pode ser modificado para tentar mostrar o conteúdo que leva ao tempo máximo de exibição. Especificamente, sites que geram receita publicitária tendem a ter um incentivo para mantê-lo no site por muito tempo. Tentar maximizar o tempo que você passa no site é uma forma de o site tentar aproveitar mais seu tempo para que eles possam mostrar mais anúncios. Atualmente, os sistemas de recomendação são usados para tentar maximizar o engajamento do usuário ou maximizar a quantidade de tempo que alguém passa em um site ou aplicativo específico. Enquanto os dois primeiros parecem bastante inócuos, o terceiro, o quarto e o quinto podem estar bem. Eles podem não causar nenhum dano. Ou também podem ser casos de uso problemáticos para sistemas de recomendação. Vamos dar uma olhada mais profunda em alguns desses casos de uso potencialmente problemáticos. Deixe-me começar com o exemplo da publicidade. Acontece que o setor de publicidade às vezes pode ser um amplificador de alguns dos negócios mais prejudiciais. Eles também podem ser um amplificador de alguns dos melhores e mais frutíferos negócios. Deixe-me ilustrar com um bom exemplo e um mau exemplo. Veja o setor de viagens. Acho que no setor de viagens, a maneira de ter sucesso é tentar oferecer boas experiências de viagem aos usuários, para realmente tentar atendê-los. Agora acontece que, se houver uma agência de viagens muito boa, ela poderá vender uma viagem para destinos fantásticos e garantir que você, seus amigos e familiares se divirtam muito. Então, acho que um bom negócio de viagens muitas vezes acaba sendo mais lucrativo. O outro negócio é mais lucrativo. Em seguida, eles podem oferecer lances mais altos para anúncios. Ela pode se dar ao luxo de pagar mais para conseguir usuários. Como pode oferecer lances mais altos para anúncios, um site de publicidade on-line exibirá seus anúncios com mais frequência e direcionará mais usuários para essa boa empresa. Esse é um ciclo virtuoso em que quanto mais usuários você atende bem, mais lucrativa é a empresa e mais você pode oferecer mais lances para anúncios, mais tráfego você recebe e assim por diante. Talvez apenas um círculo virtuoso tenda a esperar que as boas agências de viagens façam um exemplo estatisticamente ainda melhor. Vejamos o exemplo problemático. O setor de empréstimos salariais tende a cobrar taxas de juros extremamente altas, geralmente para pessoas de baixa renda. Uma das maneiras de se
Reproduza o vídeo começando em :6:13 e siga a transcrição6:13
sair bem no negócio de empréstimos salariais é ser realmente eficiente ao atrair clientes por cada dólar que você pode obter deles. Se houver uma empresa de empréstimos salariais que seja muito boa em explorar clientes, realmente espremendo clientes por cada dólar, essa empresa será mais lucrativa. Assim, eles podem ser mais altos para anúncios. Como eles podem obter lances mais altos para anúncios, eles receberão mais tráfego enviado para eles. Isso permite que eles conquistem ainda mais clientes e explorem ainda mais pessoas com fins lucrativos. Isso, por sua vez, também aumenta um ciclo de feedback positivo. Além disso, um ciclo de feedback positivo que pode fazer com que as empresas de empréstimos salariais mais exploradoras e prejudiciais recebam mais tráfego. Isso parece o efeito oposto do que achamos que seria bom para a sociedade. Não sei se existe uma solução fácil para isso. Esses são problemas muito difíceis que recomendam a fase do sistema. Uma melhoria pode ser se recusar a exibir anúncios de empresas exploradoras. Claro, isso é fácil de dizer. Mas como você define o que é um negócio explorador e o que não é, é uma questão muito difícil. Mas, à medida que criamos sistemas de recomendação para publicidade ou outras coisas, acho que essas são perguntas que cada um de nós que trabalha nessas tecnologias deve se perguntar para que possamos promover discussões e debates abertos, obter várias opiniões de várias pessoas e tentar criar opções de design que permitam que nossos sistemas tentem fazer muito mais bem do que possíveis danos. Vamos ver alguns outros exemplos. Tem sido amplamente divulgado nas notícias que maximiza o engajamento do usuário, como a quantidade de tempo que alguém assiste a vídeos em um site ou a quantidade de tempo que alguém passa nas redes sociais. Isso fez com que grandes sites de mídia social e compartilhamento de vídeos amplificassem as teorias da conspiração ou do ódio e da toxicidade, porque as teorias da conspiração e certos tipos de conteúdo tóxico de ódio são altamente envolventes e fazem com que as pessoas passem muito tempo com eles. Mesmo que o efeito de amplificar as teorias da conspiração amplifique a toxicidade oculta acaba sendo prejudicial aos indivíduos e à sociedade em geral. Uma melhoria para esse conteúdo parcial e imperfeito é tentar filtrar conteúdos problemáticos, como discursos de ódio, fraudes, fraudes, talvez certos tipos de conteúdo violento. Novamente, as definições do que exatamente devemos filtrar são surpreendentemente difíceis de desenvolver. Provoca um conjunto de problemas que eu acho que empresas, indivíduos e até mesmo governos precisam continuar enfrentando. Apenas um último exemplo. Quando um usuário acessa muitos sites absolutos, acho que o site da Apple que tentei recomendar ao usuário acha que eles vão gostar. Acho que muitos usuários não percebem que muitos aplicativos e sites estão tentando maximizar seus lucros, em vez de necessariamente aproveitar os itens de mídia que estão sendo recomendados. Eu encorajaria você e outras empresas, se possível, a serem transparentes com os usuários sobre os critérios pelos quais você está decidindo o que recomendar a eles. Sei que isso nem sempre é fácil, mas, em última análise, espero que ser mais transparente com os usuários sobre por que os mostramos e por que aumente a confiança e também faça com que nossos sistemas sejam mais benéficos para a sociedade. Os sistemas de recomendação são uma tecnologia muito poderosa, muito lucrativa, muito lucrativa. Há também alguns casos de uso problemáticos. Se você estiver construindo um desses sistemas usando tecnologia de recomendação ou, na verdade, qualquer outra aprendizagem automática ou outra tecnologia. Espero que você pense não apenas nos benefícios que pode criar, mas também nos possíveis danos e convide diversas perspectivas para discutir e debater. Por favor, construa apenas coisas e faça coisas que você realmente acredita que podem melhorar a sociedade. Espero que, coletivamente, todos nós, no olho, só possamos fazer um trabalho que melhore a situação das pessoas. Obrigado por ouvir. Temos apenas mais um vídeo em sistemas de recomendação, no qual damos uma olhada em algumas dicas práticas sobre como implementar um algoritmo de filtragem baseado em conteúdo no TensorFlow. Vamos ver o último vídeo sobre sistemas de recomendação.
