Bem-vindo a este terceiro e último curso desta especialização em aprendizado não supervisionado, sistemas de recomendação e aprendizado por reforço. Enquanto nos dois primeiros cursos, passamos muito tempo em aprendizado supervisionado, neste terceiro e último curso, falaremos sobre um novo conjunto de técnicas que vai além do aprendizado supervisionado e forneceremos um conjunto extra de ferramentas poderosas que espero que você goste de adicionar aos seus dois conjuntos. Quando terminar este curso e concluir essa especialização, acho que você estará no caminho certo para se tornar um especialista em aprendizado de máquina. Vamos dar uma olhada. Nesta semana, começaremos com o aprendizado supervisionado. Em particular, você aprenderá sobre algoritmos de agrupamento, que é uma forma de agrupar dados em clusters, bem como sobre a detecção de anomalias. Ambas são técnicas usadas por muitas empresas atualmente, em importantes aplicações comerciais. Até o final desta semana, você saberá como esses algoritmos funcionam e poderá fazê-los funcionar com você mesmo. Na segunda semana, você aprenderá sobre os sistemas de recomendação. Quando você acessa um site de compras on-line ou um site de streaming de vídeo, como ele recomenda produtos ou filmes para você? Os sistemas de recomendação são uma das tecnologias de aprendizado de máquina mais importantes comercialmente, estão movimentando muitos bilhões de dólares em valor, produtos ou outras coisas, é uma das tecnologias que recebe surpreendentemente pouca atenção da academia, apesar de sua importância. Mas na segunda semana, espero que você aprenda como esses sistemas funcionam e seja capaz de implementar um por si mesmo. Se você está curioso sobre como os sistemas de anúncios on-line funcionam, a descrição dos sistemas de recomendação também lhe dará uma ideia de como essas grandes empresas de tecnologia de publicidade on-line decidem quais anúncios mostrar para você. Na terceira e última semana deste curso, você aprenderá sobre o aprendizado por reforço. Você pode ter lido nas notícias que o aprendizado por reforço é ótimo para jogar uma variedade de videogames, até mesmo superando os humanos. Eu também usei o aprendizado por reforço muitas vezes para controlar uma variedade de robôs diferentes. Embora o aprendizado por reforço seja uma tecnologia nova e emergente, ou seja, o número de aplicações comerciais do aprendizado por reforço não é tão grande quanto as outras técnicas abordadas nesta semana ou nos dois cursos anteriores desta especialização, é uma tecnologia empolgante e está abrindo uma nova fronteira para o que você pode fazer com que os algoritmos de aprendizado façam. Na última semana, você mesmo implementa o aprendizado por reforço e o usa para pousar uma sonda lunar simulada. Ao ver isso funcionando por si mesmo com seu próprio código, mais tarde neste curso, acho que você ficará impressionado com o que pode fazer com que o aprendizado por reforço faça. Estou muito animado por estar aqui com você para falar sobre aprendizado não supervisionado , sistemas de recomendação e aprendizado por reforço. Vamos ao próximo vídeo, onde você aprenderá sobre um importante algoritmo de aprendizado não supervisionado chamado algoritmo de agrupamento.
Obrigatória
pt-BR
​

