Bem-vindo à última semana deste curso sobre Algoritmos de Aprendizado Avançado. Um dos algoritmos de aprendizado de máquina é muito poderoso por que usamos muitos aplicativos, também usados por muitos para vencer competições de aprendizado de máquina, são árvores de decisão e conjuntos de árvores. Apesar de todo o sucesso das árvores de decisão, elas de alguma forma não receberam muita atenção na academia e, portanto, você pode não ouvir falar muito sobre árvores de decisão, mas é uma ferramenta que vale a pena ter em sua caixa de ferramentas. Nesta semana, aprenderemos sobre árvores de decisão e você verá como fazer com que elas funcionem por conta própria. Vamos mergulhar. Para explicar como as árvores de decisão funcionam, vou usar como exemplo contínuo esta semana um exemplo de classificação de gatos. Você administra um centro de adoção de gatos e, com alguns recursos, deseja treinar um classificador para dizer rapidamente se um animal é um gato ou não. Eu tenho aqui 10 exemplos de treinamento. Associados a cada um desses 10 exemplos, teremos características sobre o formato da orelha do animal, o formato do rosto, se ele tem bigodes e, em seguida, o rótulo verdadeiro de que você deseja prever esse gato animal. O primeiro exemplo tem orelhas pontudas, rosto redondo, bigodes presentes e é um gato. O segundo exemplo tem orelhas caídas, o formato do rosto não é redondo, os bigodes estão presentes e, sim, é um gato, e assim por diante nos demais exemplos. Este conjunto de dados contém cinco gatos e cinco cães. Os recursos de entrada X são essas três colunas, e a saída alvo que você deseja prever, Y, é essa coluna final de, isso é um gato ou não? Neste exemplo, os recursos X assumem valores categóricos. Em outras palavras, os recursos assumem apenas alguns valores discretos. Suas formas são pontiagudas ou flexíveis. O formato do rosto é redondo ou não redondo e os bigodes estão presentes ou ausentes. Essa é uma tarefa de classificação binária porque os rótulos também são um ou zero. Por enquanto, cada um dos recursos X_1, X_2 e X_3 assume apenas dois valores possíveis. Falaremos sobre recursos que podem assumir mais de dois valores possíveis, bem como recursos de valor contínuo no final desta semana. O que é uma árvore de decisão? Aqui está um exemplo de um modelo que você pode obter depois de treinar um algoritmo de aprendizado de árvore de decisão no conjunto de dados que você acabou de ver. O modelo gerado pelo algoritmo de aprendizado parece uma árvore, e uma imagem como essa é o que os cientistas da computação chamam de árvore. Se não se parece em nada com as árvores biológicas que você vê lá fora, tudo bem, não se preocupe com isso. Analisaremos um exemplo para garantir que essa definição de árvore em ciência da computação também faça sentido para você. Cada um desses ovais ou retângulos é chamado de nó na árvore. A forma como esse modelo funciona é se você tiver um novo exemplo de teste, ela tem um gato em que o formato da orelha é pontudo, o formato do rosto é redondo e os bigodes estão presentes. A forma como esse modelo analisará este exemplo e tomará uma decisão de classificação é começar com este exemplo neste nó mais alto da árvore, chamado de nó raiz da árvore, e veremos o recurso escrito em seu interior, que é o formato de orelha. Com base no valor do formato da orelha deste exemplo, iremos para a esquerda ou para a direita. O valor do formato da orelha neste exemplo é pontiagudo, então vamos descer o galho esquerdo da árvore, assim, e acabar nesse nó oval aqui. Em seguida, examinamos o formato do rosto deste exemplo, que acaba sendo redondo, e então seguiremos essa seta até aqui. O algoritmo fará uma inferência de que acha que se trata de um gato. Você chega a esse nó e o algoritmo fará uma previsão de que se trata de um gato. O que mostrei neste slide é um modelo específico de árvore de decisão. Para introduzir um pouco mais de terminologia, esse nó mais alto da árvore é chamado de nó raiz. Todos esses nós, ou seja, todas essas formas ovais, mas excluindo as caixas na parte inferior, todos eles são chamados de nós de decisão. Eles são nós de decisão porque analisam um recurso específico e , com base no valor do recurso, fazem com que você decida se quer ir para a esquerda ou para a direita na árvore. Finalmente, esses nós na parte inferior, essas caixas retangulares, são chamados de nós de folhas. Eles fazem uma previsão. Se você nunca viu as definições de árvores dos cientistas da computação, pode parecer pouco intuitivo que as raízes da árvore estejam no topo e as folhas da árvore estejam embaixo na parte inferior. Talvez uma maneira de pensar sobre isso seja mais parecido com uma planta suspensa de interior, e é por isso que as raízes estão no topo e as folhas tendem a cair até o fundo da árvore. Neste slide, mostrei apenas um exemplo de árvore de decisão. Aqui estão alguns outros. Esta é uma árvore de decisão diferente para tentar classificar gato versus não gato. Nessa árvore, para tomar uma decisão de classificação, você começaria novamente nesse nó raiz superior. Dependendo do formato da orelha, por exemplo, você iria para a esquerda ou para a direita. Se o formato da orelha for pontudo, você observa a característica dos bigodes e, dependendo se os bigodes estão presentes ou ausentes, você vai para a esquerda ou para a direita para ganhar e classificar gato versus não gato. Só por diversão, aqui está um segundo exemplo de uma árvore de decisão, aqui está uma terceira e aqui está uma quarta. Entre essas diferentes árvores de decisão, algumas se sairão melhor e outras piorarão nos conjuntos de treinamento ou na validação cruzada e nos conjuntos de testes. O trabalho do algoritmo de aprendizado da árvore de decisão é, dentre todas as árvores de decisão possíveis, tentar escolher uma que, com sorte, funcione bem no conjunto de treinamento e, idealmente, generalize bem para novos dados, como validação cruzada e conjuntos de testes. Parece que existem muitas árvores de decisão diferentes que podem ser construídas para um determinado aplicativo. Como você faz com que um algoritmo aprenda uma árvore de decisão específica com base em um conjunto de treinamento? Vamos dar uma olhada nisso no próximo vídeo.
(Obrigatória)
pt-BR
​

