Você aprendeu sobre classificação multiclasse, em que o rótulo de saída Y pode ser qualquer uma de duas ou potencialmente muito mais do que duas categorias possíveis. Há um tipo diferente de problema de classificação chamado problema de classificação de vários rótulos, que é quando associados a cada imagem, eles podem ser vários rótulos. Deixe-me mostrar o que quero dizer com isso. Se você está construindo um carro autônomo ou talvez um sistema de assistência ao motorista , então, com uma imagem do que está na frente do seu carro, você pode fazer uma pergunta como: há um carro ou pelo menos um carro? Ou há um ônibus, ou há um pedestre ou há algum pedestre? Nesse caso, há um carro, não há ônibus, e há pelo menos um pedestre ou, nesta segunda imagem, sem carros, sem ônibus e sim para pedestres e sim carro, sim ônibus e sem pedestres. Esses são exemplos de problemas de classificação de vários rótulos porque, associados a uma única entrada, a imagem X são três rótulos diferentes que correspondem à presença ou não de carros , ônibus ou pedestres na imagem. Nesse caso, o alvo do Y é na verdade um vetor de três números, e isso é diferente da classificação multiclasse, onde, digamos, para a classificação de dígitos manuscritos, Y era apenas um único número, mesmo que esse número pudesse assumir 10 valores possíveis diferentes. Como você constrói uma rede neural para classificação de vários rótulos? Uma maneira de fazer isso é tratar isso como três problemas de aprendizado de máquina completamente separados. Você poderia construir uma rede neural para decidir se existem carros? O segundo para detectar ônibus e o terceiro para detectar pedestres. Na verdade, essa não é uma abordagem irracional. Aqui está a primeira rede neural a detectar carros, a segunda a detectar ônibus e a terceira a detectar pedestres. Mas há outra maneira de fazer isso, que é treinar uma única rede neural para detectar simultaneamente todos os três carros, ônibus e pedestres, ou seja, se sua arquitetura de rede neural for assim, há a entrada X. A primeira camada oculta oferece a^1, a segunda camada oculta oferece a^2 e, em seguida, a camada de saída final, neste caso, teremos três neurais de saída e emitiremos a^3, que está funcionando ser um vetor de três números. Porque estamos resolvendo três problemas de classificação binária, então há um carro? Tem um ônibus? Tem um pedestre?
Reproduza o vídeo começando em :2:56 e siga a transcrição2:56
Você pode usar uma função de ativação sigmóide para cada um desses três nós na camada de saída e, nesse caso, a^3 será a_1^3, a_2^3 e a_3^3, correspondendo ao fato de o aprendizado ser ou não [inaudível] como carro e sem ônibus e sem pedestres na imagem.
Reproduza o vídeo começando em :3:16 e siga a transcrição3:16
Às vezes, a classificação multiclasse e a classificação com vários rótulos se confundem, e é por isso que, neste vídeo, quero compartilhar com você apenas uma definição de problemas de classificação com vários rótulos, para que, dependendo da sua aplicação, você possa escolher a correta para o trabalho que deseja realizar. Então é isso para a classificação de vários rótulos. Acho que às vezes a classificação multiclasse e a classificação com vários rótulos se confundem com outras, e é por isso que eu quis compartilhar expressivamente, neste vídeo, com você o que é classificação com vários rótulos, para que, dependendo da sua inscrição, você possa escolher escrever para o trabalho que deseja fazer. E isso encerra a seção sobre classificação de várias classes e rótulos. No próximo vídeo, começaremos a analisar alguns conceitos mais avançados de rede neural, incluindo um algoritmo de otimização que é ainda melhor do que o gradiente descendente. Vamos dar uma olhada nesse algoritmo no próximo vídeo, pois ele ajudará você a fazer com que seus algoritmos de aprendizado aprendam muito mais rápido. Vamos para o próximo vídeo.
