A classificação multiclasse se refere a problemas de classificação em que você pode ter mais do que apenas dois rótulos de saída possíveis, não apenas zero ou 1. Vamos dar uma olhada no que isso significa. Para os problemas de classificação de dígitos manuscritos que analisamos até agora, estávamos apenas tentando distinguir entre os dígitos manuscritos 0 e 1. Mas se você está tentando ler protocolos ou códigos postais em um envelope, na verdade existem 10 dígitos possíveis que você talvez queira reconhecer. Ou, alternativamente, no primeiro curso, você viu o exemplo, se estiver tentando classificar se os pacientes podem ter alguma das três ou cinco doenças possíveis. Isso também seria um problema de classificação multiclasse ou uma coisa em que trabalhei muito é a inspeção visual de defeitos do fabricante de peças na fábrica. Onde você pode ver a foto de uma pílula fabricada por uma empresa farmacêutica e tentar descobrir se ela tem um efeito de arranhão, defeitos de descoloração ou defeito no chip. E isso, novamente, seriam várias classes de vários tipos diferentes de defeitos que você poderia classificar que esta pílula tem. Portanto, um problema de classificação multiclasse ainda é um problema de classificação, pois y ( você pode assumir apenas um pequeno número de categorias discretas) não é qualquer número, mas agora y pode assumir mais do que apenas dois valores possíveis.
Reproduza o vídeo começando em :1:39 e siga a transcrição1:39
Portanto, antes de comprar a classificação, você pode ter tido um conjunto de dados como esse com os recursos x1 e x2. Nesse caso, a regressão logística caberia no modelo para estimar qual a probabilidade de y ser 1, dadas as características x. Como y era 01 com problemas de classificação multiclasse, você teria um conjunto de dados que talvez se parecesse com este. Onde temos quatro classes em que o Os representa uma classe, os xs representam outra classe. Os triângulos representam a terceira classe e os quadrados representam a quarta classe. E em vez de apenas estimar a chance de y ser igual a 1, bem, agora queremos estimar qual é a chance de y ser igual a 1, ou qual é a chance de y ser igual a 2? Ou qual é a chance de y ser igual a 3, ou a chance de y ser igual a 4? E acontece que o algoritmo que você aprendeu no próximo vídeo pode aprender um limite de decisão que talvez se pareça com esse, que divide o espaço explodido ao lado em quatro categorias, em vez de apenas duas categorias. Então essa é a definição do problema de classificação multiclasse. No próximo vídeo, veremos o algoritmo de regressão softmax, que é uma generalização do algoritmo de regressão logística e, usando isso, você poderá realizar problemas de classificação multiclasse. Depois disso, pegaremos a regressão softmax e a encaixaremos em uma nova rede neural para que você também possa treinar uma rede neural para realizar problemas de classificação multiclasse. Vamos para o próximo vídeo.
