Quando as redes neurais foram inventadas há muitas décadas, a motivação original era criar um software que pudesse imitar como o cérebro humano ou o cérebro biológico aprende e pensa. Embora hoje em dia, as redes neurais, às vezes também chamadas de redes neurais artificiais, tenham se tornado muito diferentes do que qualquer um de nós poderia pensar sobre como o cérebro realmente funciona e aprende. Algumas das motivações biológicas ainda permanecem na maneira como pensamos sobre redes neurais artificiais ou redes neurais de computador hoje. Vamos começar dando uma olhada em como o cérebro funciona e como isso se relaciona com as redes neurais. O cérebro humano, ou talvez de forma mais geral, o cérebro biológico demonstra um nível mais alto ou mais capaz de inteligência e qualquer outra coisa estaria em risco até agora. Então, as redes neurais começaram com a motivação de tentar criar um software para imitar o cérebro. O trabalho em redes neurais começou na década de 1950 e depois caiu em desuso por um tempo. Então, na década de 1980 e início da década de 1990, eles ganharam popularidade novamente e mostraram grande força em alguns aplicativos, como reconhecimento de dígitos manuscritos, que eram usados até mesmo na época para ler códigos postais para escrever correspondências e ler números em dólares em cheques manuscritos. Mas depois caiu em desuso novamente no final dos anos 1990. Foi por volta de 2005 que ele ressurgiu e também foi um pouco renomeado com o aprendizado profundo. Uma das coisas que me surpreendeu naquela época foi que o aprendizado profundo e as redes neurais significavam coisas muito semelhantes. Mas talvez tenha sido subestimado na época em que o termo aprendizado profundo soa muito melhor porque é profundo e esse aprendizado. Então, essa acabou sendo a marca que decolou na última década ou década e meia. Desde então, as redes neurais revolucionaram área de aplicação após área de aplicação. Acho que a primeira área de aplicação na qual as redes neurais modernas, ou aprendizado profundo, tiveram um grande impacto foi provavelmente o reconhecimento de fala, onde começamos a ver sistemas de reconhecimento de fala muito melhores devido ao aprendizado profundo moderno e autores como [inaudível] e Geoff Hinton foram fundamentais para isso, e então começou a fazer incursões na visão computacional. Às vezes, as pessoas ainda falam dos momentos da ImageNet em 2012, e esse talvez tenha sido um impacto maior em que [inaudível] atraiu sua imaginação e teve um grande impacto na visão computacional. Então, nos anos seguintes, isso nos fez incursões em textos ou no processamento de linguagem natural, e assim por diante. Agora, as redes neurais são usadas em tudo, desde mudanças climáticas até imagens médicas, publicidade on-line e recomendações de produtos. Na verdade, muitas áreas de aplicação do aprendizado de máquina agora usam redes neurais. Embora as redes neurais atuais não tenham quase nada a ver com a forma como o cérebro aprende, houve a motivação inicial de tentar criar um software para imitar o cérebro. Então, como o cérebro funciona? Aqui está um diagrama que ilustra a aparência dos neurônios em um cérebro. Todo o pensamento humano vem de neurônios como esse no seu cérebro e no meu, enviando impulsos elétricos e, às vezes, formando novas conexões de outros neurônios.
Reproduza o vídeo começando em :3:32 e siga a transcrição3:32
Dado um neurônio como este, ele tem várias entradas onde recebe impulsos elétricos de outros neurônios, e então esse neurônio que circulei realiza alguns cálculos e envia essas saídas para outros neurônios por meio desses impulsos elétricos, e a saída desse neurônio superior, por sua vez, se torna a entrada para esse neurônio abaixo, que novamente agrega entradas de vários outros neurônios para então talvez enviar seus próprios saída, para outros neurônios, e essa é a substância da qual o pensamento humano é feito. Aqui está um diagrama simplificado de um neurônio biológico. Um neurônio compreende um corpo celular mostrado aqui à esquerda e, se você fez uma aula de biologia, pode reconhecer que esse é o núcleo do neurônio. Como vimos no slide anterior, o neurônio tem entradas diferentes.
Reproduza o vídeo começando em :4:28 e siga a transcrição4:28
Em um neurônio biológico, os fios de entrada são chamados de dendritos e, ocasionalmente, ele envia impulsos elétricos para outros neurônios por meio do fio de saída, chamado axônio. Não se preocupe com esses termos biológicos. Se você os viu em uma aula de biologia, talvez se lembre deles, mas na verdade não precisa memorizar nenhum desses termos com o objetivo de construir redes neurais artificiais. Mas esse neurônio biológico pode então enviar impulsos elétricos que se tornam a entrada para outro neurônio. Portanto, a rede neural artificial usa um modelo matemático muito simplificado do que um neurônio biológico faz. Vou desenhar um pequeno círculo aqui para indicar um único neurônio. O que um neurônio faz é receber algumas entradas, uma ou mais entradas, que são apenas números. Ele faz alguns cálculos e gera algum outro número, que então poderia ser uma entrada para um segundo neurônio, mostrado aqui à direita. Quando você está construindo uma rede neural artificial ou um algoritmo de aprendizado profundo, em vez de construir um neurônio por vez, geralmente você deseja simular muitos desses neurônios ao mesmo tempo. Neste diagrama, estou desenhando três neurônios. O que esses neurônios fazem coletivamente é inserir alguns números, realizar alguns cálculos e gerar alguns outros números. Agora, neste momento, gostaria de dar uma grande ressalva: apesar de ter feito uma analogia vaga entre neurônios biológicos e neurônios artificiais, acho que hoje quase não temos ideia de como o cérebro humano funciona. Na verdade, a cada poucos anos, os neurocientistas fazem uma descoberta fundamental sobre como o cérebro funciona. Acho que continuaremos fazendo isso no futuro próximo.
Reproduza o vídeo começando em :6:28 e siga a transcrição6:28
Para mim, isso é um sinal de que ainda há muitos avanços a serem descobertos sobre como o cérebro realmente funciona e, portanto, as tentativas de imitar cegamente o que sabemos do cérebro humano hoje, que francamente é muito pouco, provavelmente não nos levarão tão longe na construção de inteligência bruta. Certamente não com nosso nível atual de conhecimento em neurociência. Dito isso, mesmo com esses modelos extremamente simplificados de um neurônio, sobre os quais falaremos, seremos capazes de criar algoritmos de aprendizado profundo realmente poderosos. Portanto, à medida que você se aprofunda nas redes neurais e no aprendizado profundo, mesmo que as origens tenham sido motivadas biologicamente, não leve a motivação biológica muito a sério. Na verdade, aqueles de nós que pesquisam sobre aprendizado profundo deixaram de olhar para a motivação biológica. Mas, em vez disso, eles estão apenas usando princípios de engenharia para descobrir como criar algoritmos que sejam mais eficazes. Mas acho que ainda pode ser divertido especular e pensar sobre como os neurônios biológicos funcionam de vez em quando. As ideias de redes neurais existem há muitas décadas. Algumas pessoas me perguntaram: “Ei, Andrew, por que agora? Por que somente nos últimos anos as redes neurais realmente decolaram?” Esta é uma imagem que eu desenho para eles quando me
Reproduza o vídeo começando em :7:46 e siga a transcrição7:46
fazem essa pergunta e que talvez você possa desenhar para outras pessoas também se elas fizerem essa pergunta. Deixe-me traçar no eixo horizontal a quantidade de dados que você tem para um problema e, no eixo vertical, o desempenho ou a precisão de um algoritmo de aprendizado aplicado a esse problema. Nas últimas duas décadas, com o surgimento da Internet, o surgimento dos telefones celulares, a digitalização de nossa sociedade, a quantidade de dados que temos para muitos aplicativos avançou constantemente para a direita. Muitos registros que usam P no papel, por exemplo, se você pedir algo em vez de estar em um pedaço de papel, é muito mais provável que seja um registro digital. Seu prontuário de saúde, se você consultar um médico, tem muito mais probabilidade de ser digital agora do que em pedaços de papel. Portanto, em muitas áreas de aplicação, a quantidade de dados digitais explodiu. O que vimos foi que com os algoritmos tradicionais de aprendizado de máquina, como regressão logística e regressão linear, mesmo quando você alimentava esses algoritmos com mais dados, era muito difícil fazer com que o desempenho continuasse aumentando. Então, era como se os algoritmos de aprendizado tradicionais, como regressão linear e regressão logística, simplesmente não conseguissem escalar com a quantidade de dados que agora podemos alimentá-los e não conseguissem tirar proveito efetivo de todos esses dados que tínhamos para diferentes aplicações. O que os pesquisadores de IA começaram a observar foi que, se você treinasse uma pequena rede neural nesse conjunto de dados , o desempenho talvez fosse o seguinte. Se você treinasse uma rede neural de tamanho médio, ou seja, uma com mais neurônios, seu desempenho poderia ser o mesmo. Se você treinasse uma rede neural muito grande, ou seja, uma com muitos desses neurônios artificiais, então, para algumas aplicações, o desempenho continuaria aumentando. Então, isso significava duas coisas: para uma determinada classe de aplicativos em que você tem muitos dados, às vezes você ouve o termo big data, se você é capaz de treinar uma rede neural muito grande para aproveitar a enorme quantidade de dados que você tem, então você poderia obter desempenho em qualquer coisa, desde reconhecimento de fala até reconhecimento de imagem, até aplicativos de processamento de linguagem natural e muito mais, isso simplesmente não era possível com gerações anteriores de algoritmos de aprendizado. Isso fez com que os algoritmos de aprendizado profundo decolassem, e também é por isso que processadores de computador são mais rápidos, incluindo o aumento de GPUs ou unidades de processamento gráfico. Esse é um hardware originalmente projetado para gerar gráficos de computador bonitos, mas também se mostrou muito poderoso para aprendizado profundo. Essa também foi uma grande força para permitir que os algoritmos de aprendizado profundo se tornassem o que são hoje. Foi assim que as redes neurais começaram e também por que elas decolaram tão rapidamente nos últimos anos. Vamos agora mergulhar mais profundamente nos detalhes de como a rede neural realmente funciona. Por favor, vá para o próximo vídeo.
