Bem-vindo ao Curso 2 desta especialização em aprendizado de máquina. Neste curso, você aprenderá sobre redes neurais, também chamadas de algoritmos de aprendizado profundo, bem como árvores de decisão. Esses são alguns dos
Reproduza o vídeo começando em ::14 e siga a transcrição0:14
algoritmos de aprendizado de máquina mais poderosos e amplamente usados, e você poderia implementá-los e fazê-los funcionar por si mesmo. Uma das coisas que você vê também neste curso são conselhos práticos sobre como criar sistemas de aprendizado de máquina. Esta parte do material é bastante exclusiva deste curso. Quando você está construindo um sistema prático de aprendizado de máquina, há muitas decisões que você precisa tomar, como gastar mais tempo coletando dados ou comprar uma GPU muito maior para criar uma rede neural muito maior? Ainda hoje, quando visito uma empresa líder em tecnologia e converso com a equipe que trabalha lá em um aplicativo de aprendizado de máquina, infelizmente, às vezes vejo o que eles têm feito nos últimos seis meses e digo, caramba, alguém poderia ter lhe dito, talvez até seis meses atrás, que essa abordagem não funcionaria muito bem. Com algumas das dicas que você aprendeu neste curso, espero que você seja o único a não perder esses seis meses e, em vez disso, seja capaz de tomar decisões mais sistemáticas e melhores sobre como criar aplicativos práticos de aprendizado de máquina que funcionem. Com isso, vamos mergulhar. Em detalhes, é isso que você vê nas quatro semanas deste curso. Na semana 1, examinaremos as redes neurais e como realizar inferências ou previsões. Se você fosse à Internet e baixasse os parâmetros de uma rede neural treinada por outra pessoa e cujos parâmetros foram publicados na Internet, usar essa rede neural para fazer previsões seria chamado de inferência, e você aprenderia como as redes neurais funcionam e como fazer inferências nesta semana. Na próxima semana, você aprenderá a treinar sua própria rede neural. Em particular, se você tem um conjunto de treinamento de exemplos rotulados, X e Y, como você treina os parâmetros de uma rede neural para si mesmo? Na terceira semana, abordaremos conselhos práticos para a criação de sistemas de aprendizado de máquina e compartilharei com vocês algumas dicas que acho que até mesmo engenheiros altamente pagos que constroem sistemas de aprendizado de máquina com muito sucesso hoje em dia nem sempre conseguem aplicar de forma consistente e acho que isso o ajudará a criar sistemas de forma eficiente e rápida. Então, na última semana deste curso, você aprenderá sobre árvores de decisão. Embora as árvores de decisão não recebam tanta atenção na mídia, há menos entusiasmo local sobre as árvores de decisão em comparação com as redes neurais. Eles também são um dos algoritmos de aprendizado muito usados e muito poderosos que acho que há uma boa chance de você mesmo acabar usando se acabar criando um aplicativo. Com isso, vamos entrar nas redes neurais e começaremos dando uma olhada rápida em como o cérebro humano, é assim que o cérebro biológico funciona. Vamos para o próximo vídeo.
