Agora você viu alguns algoritmos de aprendizado diferentes, regressão linear e regressão logística. Eles funcionam bem para muitas tarefas. Mas, às vezes, em um aplicativo, o algoritmo pode se deparar com um problema chamado sobreajuste, o que pode fazer com que ele tenha um desempenho ruim. O que eu gosto de fazer neste vídeo é mostrar o que é sobreajuste, bem como um problema estreitamente relacionado, quase oposto, chamado de ajuste insuficiente. Nos próximos vídeos posteriores, compartilharei com vocês algumas técnicas de sobreajuste preciso. Em particular, existe um método chamado regularização. Técnica muito útil. Eu o uso o tempo todo. Então, a regularização ajudará você a minimizar esse problema de sobreajuste e a fazer com que seus algoritmos de aprendizado funcionem muito melhor. Vamos dar uma olhada no que é sobreajustado? Para nos ajudar a entender o que é adequado demais. Vamos dar uma olhada em alguns exemplos. Vamos voltar ao nosso exemplo original de previsão dos preços da habitação com regressão linear. Onde você deseja prever o preço em função do tamanho de uma casa. Para nos ajudar a entender o que é sobreajuste, vamos dar uma olhada em um exemplo de regressão linear. Vou voltar ao nosso exemplo original de previsão de preços de moradias com regressão linear. Suponha que seu conjunto de dados tenha a seguinte aparência, com o recurso de entrada x sendo o tamanho da casa e o valor, y, pelo qual você está tentando prever o preço da casa. Uma coisa que você pode fazer é ajustar uma função linear a esses dados. Se você fizer isso, obterá uma linha reta ajustada aos dados que talvez se pareça com isso. Mas esse não é um modelo muito bom. Analisando os dados, parece bastante claro que, à medida que o tamanho da casa aumenta, o processo de habitação se estabiliza. Esse algoritmo não se ajusta muito bem aos dados de treinamento. O termo técnico para isso é que o modelo está subajustando os dados de treinamento. Outro termo é que o algoritmo tem alto viés. Você pode ter lido nas notícias sobre alguns algoritmos de aprendizagem que, infelizmente, demonstram preconceitos contra certas etnias ou certos gêneros. No aprendizado de máquina, o termo viés tem vários significados. Verificar o preconceito dos algoritmos de aprendizagem com base em características como gênero ou etnia é absolutamente fundamental. Mas o termo viés também tem um segundo significado técnico, que é o que estou usando aqui, ou seja, se o algoritmo não está ajustando os dados, o que significa que ele nem mesmo é capaz de se ajustar muito bem ao conjunto de treinamento. Há um padrão claro nos dados de treinamento que o algoritmo simplesmente não consegue capturar. Outra maneira de pensar nessa forma de viés é como se o algoritmo de aprendizado tivesse um preconceito muito forte, ou digamos, um viés muito forte, de que os preços da habitação serão uma função completamente linear do tamanho, apesar dos dados em contrário. Esse preconceito de que os dados são lineares faz com que eles se ajustem a uma linha reta que se ajusta mal aos dados, levando-os a dados desajustados. Agora, vamos ver uma segunda variação de um modelo, ou seja, se você inserir para uma função quadrática os dados com duas características, x e x^2, quando você ajusta os parâmetros W1 e W2, você pode obter uma curva que se ajusta aos dados um pouco melhor. Talvez seja assim. Além disso, se você fosse comprar uma casa nova, isso não está neste conjunto de cinco exemplos de treinamento. Esse modelo provavelmente funcionaria muito bem naquela nova casa. Se você é corretor de imóveis, a ideia de que deseja que seu algoritmo de aprendizado funcione bem, mesmo em exemplos que não estão no conjunto de treinamento, é chamada de generalização. Tecnicamente, dizemos que você deseja que seu algoritmo de aprendizado se generalize bem, o que significa fazer boas previsões mesmo em exemplos novos que ele nunca viu antes. Esses modelos quadráticos parecem se encaixar no conjunto de treinamento não perfeitamente, mas muito bem. Acho que seria uma boa generalização para novos exemplos. Agora vamos ver o outro extremo. E se você ajustasse um polinômio de quarta ordem aos dados? Você tem x, x^2, x^3 e x^4, todos como recursos. Com este quarto para o polinômio, você pode realmente ajustar exatamente a curva que passa por todos os cinco exemplos de treinamento. Você pode obter uma curva parecida com esta. Isso, por um lado, parece fazer um trabalho extremamente bom ao ajustar os dados de treinamento, pois passa por todos os dados de treinamento perfeitamente. Na verdade, você seria capaz de escolher parâmetros que resultariam na função de custo sendo exatamente igual a zero porque os erros são zero em todos os cinco exemplos de treinamento. Mas esta é uma curva muito ondulada, que sobe e desce por todo o lado. Se você tiver todo esse tamanho aqui, o modelo prediria que essa casa é mais barata do que casas menores do que ela. Não achamos que esse seja um modelo particularmente bom para prever os preços da habitação. O termo técnico é que diremos que esse modelo superajustou os dados ou que esse modelo tem um problema de ajuste excessivo. Porque, embora se encaixe muito bem no conjunto de treinamento, ele se ajusta aos dados quase muito bem, portanto, está sobreajustado. Parece que esse modelo não se generalizará para novos exemplos nunca vistos antes. Outro termo para isso é que o algoritmo tem alta variância. No aprendizado de máquina, muitas pessoas usarão os termos ajuste excessivo e alta variância quase de forma intercambiável. Usaremos os termos subajustado e preconceito alto quase indistintamente. A intuição por trás do ajuste excessivo ou da alta variância é que o algoritmo está se esforçando muito para ajustar cada exemplo de treinamento. Acontece que se seu conjunto de treinamento fosse um pouco diferente, digamos que um buraco tivesse um preço um pouco mais, um pouco menos, então a função que o algoritmo se encaixa poderia acabar sendo totalmente diferente.
Reproduza o vídeo começando em :6:52 e siga a transcrição6:52
Se dois engenheiros de aprendizado de máquina diferentes ajustassem esse modelo polinomial de quarta ordem a conjuntos de dados ligeiramente diferentes, eles não poderiam acabar com previsões totalmente diferentes ou previsões altamente variáveis. É por isso que dizemos que o algoritmo tem alta variância. Comparando esse modelo mais à direita com o do meio da mesma casa , parece que o modelo intermediário oferece uma previsão de preço muito mais razoável. Na verdade, não há um nome para esse caso no meio, mas vou chamá-lo da maneira certa, porque não é nem inadequada nem superajustada. Você pode dizer que o objetivo do aprendizado de máquina é encontrar um modelo que, esperançosamente, não seja nem inadequado nem exagerado. Em outras palavras, espero que seja um modelo que não tenha nem alto viés nem alta variância. Quando penso em ajuste insuficiente e excessivo, alto viés e alta variação. Às vezes me lembro da história infantil de Cachinhos Dourados e os Três Ursos. Neste conto infantil, uma garota chamada Cachinhos Dourados visita a casa de uma família de ursos. Há uma tigela de mingau que está muito fria para ser saboreada e, portanto, isso não é bom. Há também uma tigela de mingau quente demais para comer. Isso também não é bom. Mas há uma tigela de mingau que não está nem muito fria nem muito quente. A temperatura está no meio, o que é ideal para comer. Recapitulando, se você tiver muitas características, como o polinômio de quarta ordem à direita, o modelo pode se ajustar bem ao conjunto de treinamento, mas quase muito bem ou se ajustar demais e ter alta variação. Por outro lado, se você tiver poucos recursos, neste exemplo, como o da esquerda, ele é inadequado e tem um alto viés. Neste exemplo, usando características quadráticas x e x ao quadrado, isso parece estar certo. Até agora, analisamos o desajuste e o sobreajuste do modelo de regressão linear. Da mesma forma, o sobreajuste também aplica uma classificação. Aqui está um exemplo de classificação com duas características, x_1 e x_2, em que x_1 talvez seja o tamanho do tumor e x_2 seja a idade do paciente.
Reproduza o vídeo começando em :9:7 e siga a transcrição9:07
Estamos tentando classificar se um tumor é maligno ou benigno, conforme indicado por essas cruzes e círculos, uma coisa que você pode fazer é ajustar um modelo de regressão logística. Apenas um modelo simples como esse, onde, como de costume, g é a função sigmóide e esse termo aqui dentro é z. Se você fizer isso, acabará com uma linha reta como limite de decisão. Essa é a linha em que z é igual a zero que separa os exemplos positivos e negativos. Essa linha reta não parece terrível. Parece bom, mas também não parece um ajuste muito bom aos dados. Este é um exemplo de falta de ajuste ou de alto viés. Vejamos outro exemplo. Se você adicionasse às suas características esses termos quadráticos, z se tornaria esse novo termo no meio e no limite de decisão, ou seja, onde z igual a zero pode se parecer mais com isso, mais como uma elipse ou parte de uma elipse. Esse é um ajuste muito bom aos dados, embora não classifique perfeitamente todos os exemplos de treinamento no conjunto de treinamento. Observe como algumas dessas cruzes são classificadas entre os círculos. Mas esse modelo parece muito bom. Vou chamá-lo da maneira certa. Parece que isso se generalizou muito bem para novos pacientes.
Reproduza o vídeo começando em :10:36 e siga a transcrição10:36
Finalmente, no outro extremo, se você ajustar um polinômio de ordem muito alta com muitas características como essas, o modelo pode se esforçar muito e se contorcer ou se distorcer para encontrar um limite de decisão que se ajuste perfeitamente aos seus dados de treinamento. Ter todas essas características polinomiais de ordem superior permite que o algoritmo escolha isso realmente além do complexo limite de decisão. Se as características são o tamanho do tumor em função da idade e você está tentando classificá-los como malignos ou benignos , esse realmente não parece um modelo muito bom para fazer previsões. Mais uma vez, esse é um exemplo de sobreajuste e alta variação porque seu modelo, apesar de se sair muito bem no conjunto de treinamento, não parece que se generalizará bem para novos exemplos. Agora você viu como um algoritmo pode ser subajustado ou ter alto viés ou sobreajuste e ter alta variância. Você pode querer saber como obter um modelo perfeito. No próximo vídeo, veremos algumas maneiras de resolver o problema do sobreajuste. Também abordaremos algumas ideias relevantes para o uso de roupas inadequadas. Vamos para o próximo vídeo.
(Obrigatória)
pt-BR
​


