Bem-vindo a esta primeira tarefa do curso 2. Neste exercício, o senhor usará uma rede neural para reconhecer os dígitos escritos à mão. Primeiro, o senhor aprenderá a criar uma rede neural em uma estrutura popular de aprendizado de máquina, o Tensorflow.  O senhor usará seu modelo para fazer o reconhecimento de imagens em uma parte do famoso conjunto de dados MNIST. Em seguida, o senhor aprenderá o que está "por trás" dessas estruturas, implementando o caminho de avanço da mesma rede no NumPy em sua própria mini-estrutura.
