Você sabe que uma matriz é apenas um bloco ou uma matriz 2D de números. O que significa multiplicar duas matrizes? Vamos dar uma olhada. Para construir matrizes multiplicadoras, vamos começar analisando como classificamos produtos pontuais entre vetores. Vamos usar o exemplo de pegar o produto escalar entre esse vetor 1, 2 e esse vetor 3, 4. Se z for o produto escalar entre esses dois vetores, você calcula z multiplicando o primeiro elemento pelo primeiro elemento aqui, é 1 vezes 3, mais o segundo elemento vezes o segundo elemento mais 2 vezes 4, e isso é apenas 3 mais 8, que é igual a 11. No caso mais geral, se z for o produto escalar entre um vetor a e o vetor w, você calcula z multiplicando o primeiro elemento e depois os segundos elementos juntos e o terceiro e assim por diante e, em seguida, somando todos esses produtos. Esse é o vetor, produto de pontos vetoriais. Acontece que há outra forma equivalente de escrever um produto pontual, que deu um vetor a, ou seja, 1, 2 escrito como uma coluna. Você pode transformar isso em uma linha. Ou seja, você pode transformá-lo do que é chamado de vetor de coluna para um vetor de linha tomando a transposição de a. A transposição do vetor a significa que você pega esse vetor e coloca seus elementos do lado desta forma. Acontece que se você multiplicar uma transposição, esse é um vetor de linha, ou você pode pensar nisso como uma matriz de um por dois com w, que agora você pode pensar como uma matriz de dois por um.
Reproduza o vídeo começando em :2:12 e siga a transcrição2:12
Então z é igual a uma transposição vezes w e isso é o mesmo que pegar o produto escalar entre a e w. Recapitulando, z é igual ao produto escalar entre a e w é o mesmo que z é igual a uma transposição, ou seja, colocada ao lado, multiplicada por w e isso será útil para entender a multiplicação de matrizes. Que essas são apenas duas maneiras de escrever exatamente a mesma computação para chegar a z. Agora vamos ver a multiplicação de matrizes vetoriais, que é quando você pega um vetor e multiplica um vetor por uma matriz. Aqui, novamente, o vetor a 1, 2 e uma transposição é colocada ao lado, então, em vez disso, pense nisso como uma matriz de dois por um, ela se torna uma matriz de um por dois. Deixe-me agora criar uma matriz w de dois por dois com esses quatro elementos, 3, 4, 5, 6. Se você quiser calcular Z como uma transposição vezes w. Vamos ver como fazer isso. Acontece que Z será uma matriz de um por dois e, para calcular o primeiro valor de Z, vamos pegar uma transposição, 1, 2 aqui, e multiplicá-la pela primeira coluna de w, que é 3, 4. Para calcular o primeiro elemento de Z, você acaba com 1 vezes 3 mais 2 vezes 4, o que vimos anteriormente é igual a 11 e, portanto, o primeiro elemento de Z é 11. Vamos descobrir qual é o segundo elemento de Z. Acontece que você simplesmente repete esse processo, mas agora multiplica uma transposição pela segunda coluna de w. Para fazer esse cálculo, você tem 1 vezes 5 mais 2 vezes 6, que é igual a 5 mais 12, que é 17. Isso é igual a 17. Z é igual a essa matriz de um por dois, 11 e 17. Agora, apenas uma última coisa, e isso nos levará ao final deste vídeo, que é como pegar a multiplicação de matrizes vetoriais e generalizá-la para multiplicação de matrizes. Eu tenho uma matriz A com esses quatro elementos, a primeira coluna é 1, 2 e a segunda coluna é menos 1, menos 2 e eu quero saber como calcular uma transposição vezes w. Diferente do slide anterior, A agora é uma matriz em vez de apenas o vetor ou a matriz é apenas um conjunto de diferentes vetores empilhados em colunas. Primeiro, vamos descobrir o que é uma transposição A. Para calcular a transposição A, vamos pegar as colunas de A e, da mesma forma que aconteceu quando você transpõe um vetor, vamos pegar as colunas e colocá-las ao lado, uma coluna por vez. A primeira coluna 1, 2 se torna a primeira linha 1 , 2, vamos apenas colocar de lado, e essa segunda coluna, menos 1 , menos 2 fica colocada no lado menos 1 , menos 2 assim. A maneira como você transpõe uma matriz é pegar as colunas e colocar as colunas ao lado, uma coluna por vez, e acaba sendo uma transposição A. Em seguida, temos essa matriz W, que será escrita como 3,4, 5,6. Há uma coluna 3, 4 e a coluna 5, 6. Uma forma de encorajar você a pensar em matrizes.
Reproduza o vídeo começando em :6:5 e siga a transcrição6:05
Pelo menos uma coisa útil para implementações de redes neurais é que, se você vê uma matriz, pense nas colunas da matriz e, se você vê a transposição de uma matriz, pense nas linhas dessa matriz como agrupadas, conforme ilustrado aqui, com a transposição A e A, bem como W. Agora, deixe-me mostrar como multiplicar A transposição e W. Para realizar esse cálculo, deixe-me chamar as colunas de A, a_1 e a_2 e isso significa que a_1 transpõe, esta é a primeira linha de A transposta, e a_2 transposta é a segunda linha de A transpor. Então, da mesma forma que antes, deixe-me chamar as colunas de W de w_1 e w_2. Acontece que para calcular A transposição W, a primeira coisa que precisamos fazer é ignorar a segunda linha de A e prestar atenção na primeira linha de A e pegar essa linha 1, 2 que é a_1 transposta e multiplicá-la por W. Você já sabe como fazer isso no slide anterior. O primeiro elemento é 1, 2, produto interno ou produto pontual, temos 3, 4. Isso acaba com 3 vezes 1 mais 2 vezes 4, que é 11. Então o segundo elemento é 1, 2 A transposição, produto interno temos 5, 6. Há 5 vezes 1 mais 6 vezes 2, que é 5 mais 12, que é 17. Isso dá a primeira linha de Z igual a A transpose W. Tudo o que fizemos foi pegar uma transposição a_1 e multiplicá-la por W. Isso é exatamente o que fizemos no slide anterior. Em seguida, vamos esquecer a_1 por enquanto, e vamos olhar para a_2 e pegar a transposição a_2 e multiplicar isso por W. Agora temos a_2 transposição vezes W. Para calcular isso primeiro, pegamos menos 1 e menos 2 e produzimos isso com 3, 4. Isso é menos 1 vezes 3 mais menos 2 vezes 4 e isso acaba sendo menos 11. Então temos que calcular a transposição a_2 vezes a segunda coluna, e tem menos 1 vezes 5 mais menos 2 vezes 6, e isso resulta em menos 17. Você acaba com A transposição vezes W é igual a essa matriz de dois por dois aqui. Vamos falar sobre a forma geral da multiplicação matricial. Esse foi um exemplo de como você multiplica um vetor por uma matriz, ou uma matriz com uma matriz é um monte de produtos pontuais entre vetores, mas ordenados de uma certa maneira para construir os elementos do Z superior, um elemento por vez. Sei que foi muito, mas no próximo vídeo, vamos ver a forma geral de como uma multiplicação matricial é definida e espero que isso também esclareça tudo isso. Vamos para o próximo vídeo.
