Para aplicar a detecção de anomalias, precisaremos usar a distribuição gaussiana, também chamada de distribuição normal. Quando você me ouve dizer distribuição gaussiana ou distribuição normal, elas significam exatamente a mesma coisa. Se você já ouviu a distribuição em forma de sino, isso também se refere à mesma coisa. Mas se você ainda não ouviu falar da distribuição em forma de sino, tudo bem também. Mas vamos dar uma olhada no que é a distribuição gaussiana ou normal. Digamos que x seja um número e, se x for um número aleatório, às vezes chamado de variável aleatória, x pode assumir valores aleatórios. Se a probabilidade de x for dada por uma distribuição gaussiana ou normal com o parâmetro médio Mu e com a variância Sigma ao quadrado. O que isso significa é que a probabilidade de x parece uma curva parecida com esta. O centro ou o meio da curva é dado pela média Mu, e o desvio padrão ou a largura dessa curva é dado pelo parâmetro de variância Sigma. Tecnicamente, Sigma é chamado de desvio padrão e o quadrado de Sigma ou Sigma quadrado é chamado de variância da distribuição.
Reproduza o vídeo começando em :1:32 e siga a transcrição1:32
Esta curva aqui mostra o que é p de x ou a probabilidade de x. Se você já ouviu falar da curva em forma de sino, essa é aquela curva em forma de
Reproduza o vídeo começando em :1:50 e siga a transcrição1:50
sino, porque muitos sinos clássicos dizem que as torres tinham esse formato com o badalo pendurado aqui embaixo, então a forma dessa curva lembra vagamente a forma dos grandes sinos que você ainda encontrará em alguns edifícios antigos hoje. Mais bonito do que o meu desenhado à mão. Há uma foto do Liberty Bell. De fato, a forma do Liberty Bell na parte superior é vagamente curva em forma de sino. Se você está se perguntando o que realmente significa p de x? Aqui está uma maneira de interpretar isso. Isso significa que se você obtivesse, digamos, 100 números extraídos dessa distribuição de probabilidade e traçasse um histograma desses 100 números retirados dessa distribuição, você poderia obter um histograma parecido com este. Parece vagamente em forma de sino. O que essa curva à esquerda indica não é se você tem apenas 100 exemplos ou 1.000 ou um milhão ou um bilhão. Mas se você tivesse um número praticamente infinito de exemplos e desenhasse um histograma desse número praticamente infinito de exemplos com um compartimento de histogramas muito fino. Então você acaba com essencialmente essa curva em forma de sino aqui à esquerda. A fórmula para p de x é dada por essa expressão; p de x é igual a 1 sobre a raiz quadrada de 2 Pi. Pi aqui é 3,14159 ou é cerca de 22 sobre 7. Razão da circunferência do diâmetro de um círculo vezes Sigma vezes e para menos x menos Mu, o parâmetro médio ao quadrado dividido por 2 Sigma ao quadrado.
Reproduza o vídeo começando em :3:40 e siga a transcrição3:40
Para qualquer valor de Mu e Sigma, se você representasse graficamente essa função como uma função de x, obteria esse tipo de curva em forma de sino centrada em Mu e com a largura dessa curva em forma de sino determinada pelo parâmetro Sigma. Agora, vamos ver alguns exemplos de como a mudança de Mu e Sigma afetará a distribuição gaussiana. Primeiro, deixe-me definir Mu igual a 0 e Sigma igual a 1. Aqui está meu gráfico da distribuição gaussiana com média 0, Mu igual a 0 e desvio padrão Sigma igual a 1. Você percebe que essa distribuição está centralizada em zero e que o desvio padrão Sigma é igual a 1. Agora, vamos reduzir o desvio padrão Sigma para 0,5.
Reproduza o vídeo começando em :4:38 e siga a transcrição4:38
Se você representar graficamente a distribuição gaussiana com Mu igual a 0 e Sigma igual a 0,5, agora ela ficará assim. Observe que ele ainda está centralizado em zero porque Mu é zero. Mas se tornou uma curva muito mais fina porque o Sigma agora é 1,5. Você deve se lembrar que Sigma é o desvio padrão de 0,5, enquanto Sigma ao quadrado também é chamado de variância. Isso é igual a 0,5 ao quadrado ou 0,25. Você deve ter ouvido que as probabilidades sempre têm que somar um, então é por isso que a área sob a curva é sempre igual a um, e é por isso que quando a distribuição gaussiana se torna mais fina, ela também precisa ficar mais alta. Vejamos outro valor de Mu e Sigma. Agora, vou aumentar o Sigma para 2, então o desvio padrão é 2 e a variância é 4. Isso agora cria uma distribuição muito mais ampla porque o Sigma aqui agora é muito maior e, como agora é uma distribuição mais ampla, também se torna mais curto porque a área sob a curva ainda é igual a 1. Finalmente, vamos tentar alterar o parâmetro médio Mu e deixarei Sigma igual a 0,5. Nesse caso, o centro da distribuição Mu se move aqui para a direita. Mas a largura da distribuição é a mesma da parte superior porque o desvio padrão é 0,5 em ambos os casos à direita. É assim que diferentes escolhas de Mu e Sigma afetam a distribuição gaussiana. Ao aplicar isso à detecção de anomalias, eis o que você precisa fazer. Você recebe um conjunto de dados de m exemplos, e aqui x é apenas um número. Aqui estão os gráficos dos conjuntos de treinamento com 11 exemplos. O que precisamos fazer é tentar estimar qual é uma boa escolha para o parâmetro médio Mu, bem como para o parâmetro de variância Sigma ao quadrado. Dado um conjunto de dados como esse, parece que uma distribuição gaussiana talvez tenha essa aparência, com um centro aqui e um desvio padrão como esse. Isso pode ser um ajuste muito bom aos dados. A maneira como você calcularia Mu e Sigma ao quadrado matematicamente é que nossa estimativa para Mu será apenas a média de todos os exemplos de treinamento. É 1 sobre m vezes a soma de i igual a 1 a m dos valores de seus exemplos de treinamento. O valor que usaremos para estimar o Sigma ao quadrado será a média da diferença quadrada entre dois exemplos e aquele Mu que você acabou de estimar aqui à esquerda. Acontece que, se você implementar essas duas fórmulas codificadas com esse valor para Mu e esse valor para Sigma ao quadrado, obterá praticamente a distribuição gaussiana que desenhei à mão no topo. Isso lhe dará a opção de Mu e Sigma para uma distribuição gaussiana, de forma que pareça que as 11 amostras de treinamento podem ter sido extraídas dessa distribuição gaussiana. Se você fez um curso avançado de estatística, deve ter ouvido que essas fórmulas para Mu e Sigma ao quadrado são tecnicamente chamadas de estimativas de máxima verossimilhança para Mu e Sigma. Algumas classes de estatística dizem que você deve usar a fórmula 1 sobre n menos 1 em vez de 1 sobre m. Na prática, usar 1 sobre m ou 1 sobre n menos 1 faz pouca diferença. Eu sempre uso 1 sobre m, mas apenas algumas outras propriedades de divisão por m menos 1 que alguns estatísticos preferem. Mas se você não entende o que eles acabaram de dizer, não se preocupe.
Reproduza o vídeo começando em :8:46 e siga a transcrição8:46
Tudo o que você precisa saber é que se você definir Mu de acordo com essa fórmula e Sigma ao quadrado de acordo com essa fórmula, obterá uma estimativa muito boa de Mu e Sigma e, em particular, obterá uma distribuição gaussiana que será uma possível distribuição de probabilidade em termos de qual é a distribuição de probabilidade de origem dos exemplos de treinamento. Você provavelmente pode adivinhar o que vem a seguir. Se você tivesse um exemplo aqui, então p de x é bem alto. Por outro lado, se você tivesse um exemplo, estamos aqui, então p de x é bem baixo, e é por isso que consideraríamos este exemplo, ok, não realmente anômalo, não muito parecido com os outros. Já um exemplo que estamos aqui é bastante incomum em comparação com os exemplos que vimos e, portanto, mais anômalo porque p de x, que é a altura dessa curva, é muito menor aqui à esquerda em comparação com este ponto aqui, mais perto do meio. Agora, fizemos isso apenas para quando x é um número, como se você tivesse apenas um único recurso para seu problema de detecção de anomalias. Para aplicações práticas de detecção de anomalias, você geralmente tem muitos recursos diferentes. Agora você viu como a distribuição gaussiana funciona. Se x for um único número, isso corresponde a se, digamos, você tivesse apenas um recurso para seu problema de detecção de anomalias. Mas para aplicativos práticos de detecção de anomalias, você terá muitos recursos, dois ou três ou alguns até um número ainda maior de recursos. Vamos pegar o que você viu como um único gaussiano e usá-lo para criar um algoritmo de detecção de anomalias mais sofisticado. Eles podem lidar com vários recursos. Vamos fazer isso no próximo vídeo.
Obrigatória
pt-BR
​

