Ambas as árvores de decisão, incluindo conjuntos de árvores e redes neurais, são algoritmos de aprendizado muito poderosos e muito eficazes. Quando você deve escolher um ou outro? Vejamos alguns dos prós e contras de cada um. Árvores de decisão e conjuntos de árvores geralmente funcionam bem em dados tabulares, também chamados de dados estruturados. Isso significa que, se seu conjunto de dados parecer uma planilha gigante, valeria a pena considerar as árvores de decisão. Por exemplo, no aplicativo de previsão do preço da habitação, tínhamos um conjunto de dados com características correspondentes ao tamanho da casa, ao número de quartos, ao número de andares e à idade da casa. Esse tipo de dado armazenado em uma planilha com
Reproduza o vídeo começando em ::48 e siga a transcrição0:48
características de valor categórico ou contínuo, tanto para classificação quanto para tarefa de regressão, na qual você está tentando prever uma categoria discreta ou prever um número. Todos esses problemas são problemas que as árvores de decisão podem resolver bem. Por outro lado, não recomendarei o uso de árvores de decisão e conjuntos de árvores em dados não estruturados. São dados como imagens, vídeo, áudio e textos que você tem menos probabilidade de armazenar em formato de planilha. As redes neurais, como veremos em um segundo, tenderão a funcionar melhor para tarefas de dados não estruturados. Uma grande vantagem das árvores de decisão e dos conjuntos de árvores é que elas podem ser muito rápidas de treinar. Talvez você se lembre desse diagrama da semana anterior , no qual falamos sobre o ciclo iterativo do desenvolvimento do aprendizado de máquina. Se seu modelo levar muitas horas para treinar, isso limita a rapidez com que você pode passar por esse ciclo e melhorar o desempenho do seu algoritmo. Mas como as árvores de decisão, incluindo conjuntos de árvores, tendem a ser muito rápidas de treinar, isso permite que você acesse esse ciclo com mais rapidez e talvez melhore com mais eficiência o desempenho do seu algoritmo de aprendizado. Finalmente, pequenas árvores de decisão podem ser interpretadas por humanos. Se você estiver treinando apenas uma única árvore de decisão e essa árvore de decisão tiver apenas algumas dezenas de notas, você poderá imprimir uma árvore de decisão para entender exatamente como ela está tomando decisões. Acho que a interpretabilidade das árvores de decisão às vezes é um pouco exagerada, porque quando você constrói um conjunto de 100 árvores e se cada uma dessas árvores tem centenas de nós, olhar para esse conjunto para descobrir o que está fazendo se torna difícil e pode precisar de algumas técnicas de visualização separadas. Mas se você tem uma pequena árvore de decisão, você pode realmente olhar para ela e ver, oh, ela está classificando se algo é um corte observando certas características de certas maneiras. Se você decidiu usar uma árvore de decisão ou um conjunto de árvores, eu provavelmente usaria o XGBoost para a maioria dos aplicativos em que vou trabalhar. Uma pequena desvantagem de um conjunto de árvores é que ele é um pouco mais caro do que uma única árvore de decisão. Se você tivesse um orçamento computacional muito restrito, poderia usar uma única árvore de decisão, mas, além dessa configuração, eu quase sempre usaria um conjunto de árvores e usaria o XGBoost em particular. E quanto às redes neurais? Ao contrário das árvores de decisão e dos conjuntos de árvores, ele funciona bem em todos os tipos de dados, incluindo dados tabulares ou estruturados, bem como dados não estruturados. Além de dados mistos que incluem componentes estruturados e não estruturados. Enquanto em dados estruturados tabulares, redes neurais e árvores de decisão geralmente são competitivas em dados não estruturados, como imagens, vídeo, áudio e texto, uma rede neural será realmente o algoritmo preferido e não a árvore de decisão ou um conjunto de árvores. Por outro lado, porém, as redes neurais podem ser mais lentas do que uma árvore de decisão. Uma grande rede neural pode levar muito tempo para ser treinada. Outros benefícios das redes neurais incluem que elas funcionam com o aprendizado por transferência e isso é muito importante porque, para muitos aplicativos, temos apenas um pequeno conjunto de dados capaz de usar o aprendizado por transferência e realizar o pré-treinamento em um conjunto de dados muito maior, o que é essencial para obter desempenho competitivo. Finalmente, se você estiver construindo um sistema de vários modelos de aprendizado de máquina trabalhando juntos, talvez seja mais fácil unir e treinar várias redes neurais do que várias árvores de decisão. Os motivos para isso são bastante técnicos e você não precisa se preocupar com isso para o propósito deste curso. Mas isso se relaciona com o fato de que, mesmo quando você une várias redes neurais, você pode treiná-las todas juntas usando gradiente descendente. Já para árvores de decisão, você só pode treinar uma árvore de decisão por vez. É isso mesmo. Você chegou ao final dos vídeos deste curso sobre Algoritmos de Aprendizagem Avançada. Obrigado por ficar comigo até o
Reproduza o vídeo começando em :5:6 e siga a transcrição5:06
fim e parabéns por ter concluído os vídeos sobre algoritmos de aprendizado avançado. Agora você aprendeu a criar e usar redes neurais e árvores de decisão e também ouviu falar de uma variedade de dicas e conselhos práticos sobre como fazer com que esses algoritmos funcionem bem para você. Mas mesmo que tudo o que você tenha visto sobre aprendizado supervisionado, isso é apenas parte do que os algoritmos de aprendizado podem fazer. Os aprendizados supervisionados precisam de conjuntos de dados rotulados com os rótulos Y em seu conjunto de treinamento. Há outro conjunto de algoritmos muito poderosos chamados algoritmos de aprendizado não supervisionado, em que você nem precisa dos rótulos Y para que o algoritmo descubra padrões muito interessantes e faça coisas com os dados que você tem. Estou ansioso para ver você também no terceiro e último curso desta especialização, que deve ser sobre aprendizado não supervisionado. Agora, antes de terminar este curso, espero que você também goste de praticar as ideias das árvores de decisão em seus questionários práticos e em seus laboratórios práticos. Gostaria de desejar a vocês boa sorte nos laboratórios práticos ou, para aqueles que podem ser fãs de Star Wars, deixe-me dizer, que a floresta esteja com vocês.
