Para construir um conjunto de árvores, precisaremos de uma técnica chamada amostragem com substituição. Vamos dar uma olhada no que isso significa. Para ilustrar como funciona a amostragem com substituição, mostrarei uma demonstração de amostragem com substituição usando quatro tokens coloridos em vermelho, amarelo, verde e azul. Na verdade, tenho aqui comigo quatro símbolos de cores, vermelho, amarelo, verde e azul. Vou demonstrar como é a amostragem com substituição usando eles. Aqui está uma bolsa de veludo preta, vazia. Vou pegar esse exemplo de quatro fichas e colocá-las aqui. Vou tirar a amostra quatro vezes com a reposição desta sacola. O que isso significa, vou sacudi-lo e não consigo ver quando estou escolhendo, escolho uma ficha, que acaba sendo verde. O termo com substituição significa que se eu pegar a próxima ficha, vou pegá-la, colocá-la de volta, sacudi-la novamente e depois pegar outra, amarela. Substitua-o. Essa é uma pequena peça de reposição. Então vá novamente, substitua-o novamente por azul e, em seguida, escolha mais um, que é azul novamente. A sequência de fichas que recebi foi verde, amarela, azul, azul. Observe que eu fiquei azul duas vezes e não fiquei vermelha nem uma única vez. Se você repetir essa amostragem com o procedimento de substituição várias vezes, se fizer isso novamente, poderá obter vermelho, amarelo, vermelho, verde ou verde, verde, azul, vermelho. Ou você também pode obter vermelho, azul, amarelo, verde. Observe que a parte de reposição é fundamental, porque se eu não estivesse substituindo uma ficha toda vez que colho uma amostra , se eu despejasse quatro fichas da minha sacola de quatro, sempre obteria as mesmas quatro fichas. É por isso que substituir um token depois de retirá-lo todas as vezes é importante para garantir que eu não receba os mesmos quatro tokens todas as vezes. A forma como a amostragem com substituição se aplica à construção de um conjunto de árvores é a seguinte. Vamos construir vários conjuntos de treinamento aleatórios, todos ligeiramente diferentes do nosso conjunto de treinamento original. Em particular, vamos usar nossos 10 exemplos de cães e gatos. Vamos colocar os 10 exemplos de treinamento em uma bolsa teórica. Por favor, não coloque um gato ou cachorro de verdade em uma sacola. Isso parece desumano, mas você pode pegar um exemplo de treinamento e colocá-lo em uma bolsa teórica, se quiser. Estou usando essa bolsa teórica, vamos criar um novo conjunto de treinamento aleatório de 10 exemplos exatamente do mesmo tamanho do conjunto de dados original. A maneira de fazer isso é pegar e escolher um exemplo de treinamento aleatório. Digamos que recebemos esse exemplo de treinamento. Em seguida, colocamos de volta na sacola e, novamente, escolhemos aleatoriamente um exemplo de treinamento e pronto. Você escolhe de novo e de novo e de novo. Observe que agora esse quinto exemplo de treinamento é idêntico ao segundo que tínhamos lá fora. Mas tudo bem. Você continua e continua, e temos outra repetição do exemplo, e assim por diante. Até que, finalmente, você acaba com 10 exemplos de treinamento, alguns dos quais são repetições. Você também percebe que esse conjunto de treinamento não contém todos os 10 exemplos de treinamento originais, mas tudo bem. Isso faz parte do procedimento de amostragem com substituição. O processo de amostragem com substituição permite que você construa um novo conjunto de treinamento que seja um pouco semelhante, mas também bem diferente do conjunto de treinamento original. Acontece que esse seria o principal alicerce para a construção de um conjunto de árvores. Vamos dar uma olhada no próximo vídeo e ver como você pode fazer isso.
